《古侠今遇》 作者：醉人岁月 
文案：   
    与世隔绝三百多年的“碧湖山庄”四少侠出现在大都市中，   
    在记者精心安排下与现代人产生各种故事，   
    既有古人的风采，又有现代人的韵味！   
    情节离奇曲折，古代武功与现代科技揉和在一起，意味深长！   
    与现代少林比试，更是经典中的经典！奇妙的结局，让您怵目惊心！         
　　古侠惊现   
　　1、碧湖山庄   
　　“李花，李梅，你们俩别跑这么快！” 
　　两位美丽的少女如飞一样急驰，她们耳边只听到呼呼的风声，
    身上的彩带随风飘扬着，李花身后背着两把宝剑，交叉在一起，
    前面望去，只有两把剑柄露出肩上 ，
    一看即知是双剑侠女，李梅只在腰边上悬着一把美丽的剑，剑鞘闪烁着翠绿的光芒。她们健步如飞，不时还传出一阵阵欢笑。 
　　刚才的叫声是她们身后的两个少年发出的，他们也如飞一样急追这两位美丽的少女！为了让她们高兴，故意保持一段距离，好象是他们自己的轻功不如她们! 
　　这两个少年约莫18岁，个子稍高的名叫李宝文，稍胖的名叫李德武，李宝文看上去文质彬彬，手上拿着一把心爱的追风剑，在这急驰的过程中，这有时地往地上击掌，
    在掌力的作用下，把身子弹在老高！ 
　　这是经历15年的练武生涯，今天才有机会释放一下积在内心的兴奋！李德武也是一位剑侠！现在他的剑也是背在背上，剑鞘斜斜地露在头边。脚步不紧不慢地跟着李宝文，
    显然武功高的炉火纯青、收发自如的地步！他只用感觉，李宝文快了，他也加快李宝文放慢速度，他也跟着放慢，绝对能与李宝文并躯急驰。 
　　李宝文喊了前面的少女，真气一松，突然身体下坠，李德武急忙一提真气，顺手带上李宝文急速向两位少女追去。 
　　这里美丽的悬崖连绵不断，把整个“碧湖山庄”紧紧围在中间。那西边有座高山，悬崖峭壁，云彩缭绕！几百年来留下许多传说：那是通住天堂的山梯！但没有人敢走过！ 
　　初生牛犊不怕虎！李花、李梅怀着少女好奇的心按他们昨天的约定向这座山上狂奔，速度越来越快。 
　　这也是这四位少年在前几天一起服下千年人参王和山庄一里一位百岁老人多年锤炼的“金虎神丹”后，功力猛增，想尽力施展轻功把药效全身贯通，如果恰巧，
还可打通全身经脉，功力可以提高十成。 
　　少女曾听过老人们留下的传说，早有向往之心，昨天不谋而合同出一理想，今天脚下生风直奔天堂梯。 
　　“快停下，前面有危险！”李德武提高功力喊叫，本来想奔到他们前面截住她俩，可是一手拉着李宝文，真是力不从心。 
　　李宝文欲提起真气，想说什么，但是李德武把一道真气灌输给他，他不想由此伤害李德武，只好顺受这股真气，加快脚下步伐，向两位少女追。 
　　呼呼呼！两少女向彩云狂奔，身影消失在彩云间，李德武犹豫下，本来不想追求，可李花是他早已订过婚的未婚妻，为了她，他俩携手也飞奔而追。 
　　山庄上的人看到四条人影消失在美丽的彩云间，有人惊呼，有人担心，有人向往，有人陷入遐想…… 
　　由于速度太快，李花、李梅冲过山顶，没有站住脚，顺着一股空气力，人尤如落叶，轻飘飘慢慢地往下落去，她们惊讶地拉着对方的手，想提起真气往回去，可一提真气，
    气海翻腾，各经脉如针刺一样，她们一担心，身体急剧往下落。“啊……”声音划破尘宇，回荡在山谷中，随即她们看到许多美丽的景物，远方高楼林立…… 
　　“天堂！天堂！”她们彼此惊呼。往下一看，马上快到达地面，立刻来一个“空中飞燕”，减少下降速度，轻轻地站在小河边。 
　　“李花妹，我们是不是真的到了天堂？刚才我看到前方有许多美丽的房子！” 
　　‘李梅姐，管他到什么地方，反正我们对这种地方已经羡慕很久，何不趁此机会到这天堂一游游，说不定还会遇见玉帝老儿呢？” 
　　“真怪，天应该往上去的，我们怎么往下降，是不是我们倒头了？” 
　　李花抬起头看，惊讶地叫出声来；“李宝文和李德武也来了！你们小心点！”她手拢在嘴边，向半空中的两少年呼喊！ 
　　李梅也抬头看，李德武携着李宝文，象燕子一样，他们还施展了“碧湖三绝”里的“燕子轻飞”，尤其是李德武右手的掌法，看似很慢，其实这掌之间的变化频率不下于
    蜜蜂的翅膀。李花看到心爱的男人有如此绝招，知道他的全身经脉肯定贯通，暗暗地佩服起李三爷的灵丹妙药，也祝福自己是个年轻人有千年人参的洪福！心中暗暗自喜。 
　　“你们跑得这么快，真行带我们来‘天堂’吗？我们还是快点回去，不然庄主他们会心急的！”李宝文责备地说。 
　　“不，我才不回去，好不容易才来到‘天堂’，还没见到玉帝老儿，还没有见到各位神仙，要回去，你们俩个先回去，我和李花逛够了才回来！”李梅悻悻的地说。 
　　李花说：“我也不急着回去，一辈子在山庄里练练剑法，什么‘碧湖四弄’什么‘水上万里飘’呀……都学会了，没有外人来切磋，谁知道到底有多能耐，说不定玉帝开
    恩教我们法术，那才是……” 
　　“那才是神仙！”李宝文打断了李花的话，“虽然你的话不无道理，那我们俩也去游游‘天堂’，不过，我们必须有庄规，碧湖山庄出来的人是不随便上人搏斗，不随便乱
    杀无辜，不要辱没山庄人的脸面！否则是德武兄替庄主处罚我们……” 
　　“知道啦，庄规我早就会背了，还会默写呢！哇河里的鱼可真漂亮，看它们的‘武功’十分了得！”李梅边说边学起“鱼的武功”空气似乎是水，而她摆起身子来总不象鱼，
    虽然从小就练过什么鲤鱼跳龙门之类，但是没有见过这里的河里的鱼逍遥地来回穿梭。 
　　“是啊，我们山庄的湖水几乎不流动，可这里的水是会流的，德武兄，你最善于模仿一些动物的动作，并把它汇融于剑法中，你来试试看，好主我们几个开开眼界！”
    李宝文赞许加激励着说。 
　　他看了李花一眼，李花一笑，点点头，只见李德武空中鱼游，逍遥如水中之鱼，他们三个见了自叹不如，不知道不觉鼓掌助兴！ 
　　然后李德武配上剑法，招式游刃有余，边演边创，每剑也招奇妙准稳，通贯于碧湖剑法之中，不知不觉创出十八式“鱼燕戏舞”的招式，李宝文见了赞叹不已！
    也认为百岁老人李三爷说李德武是武林奇才的话入木三分，名符其实！ 
　　当德武轻轻地站到李花身边时，见他练了这些武功，心不急跳，面不改色。李梅说；“德武哥，你的动力大有展进，看来我们不管怎么增长，永远不会超过你！”
    她大有不快之心。 
　　“李梅，看你说的，要不是你的轻功超过我和宝文，可能现在大家还在碧湖山庄里。我们还是快去玩吧，听说天堂里的一日，是我们人间一年，我们还是抓紧时间，否则庄规难逃！” 
　　四人同意李花说先去看看闹市――那多高楼的地方！ 
　　于是四人施展轻功，如箭一样急飞，飞过许多小山村，见到许多车和人，他们没有心思停下来欣赏，只知道“天堂”里有许多山庄里没有见过的稀奇！李花更是心切，一心要飞向高空中见到的，玉宇琼楼的地方。   
　　2、古侠惊现   
　　他们速度很快，许多人只见四道彩影在眼前消失！一青一白两淡黄色的光线一闪即逝，人们见了无不惊奇，新闻记者还没拿出相机早已不见人影，许多人以为自己看花了眼，但许多人怀疑自己看到的是真的，也许从人在讨论是否同样见过…… 
　　“外星人来啦！”不知哪个聪明的先生脱口而出。 
　　“外星人……”“外星人！”“外星人？”人群中有人惊奇地问。不知或没听过外星人的人们更是懵了：他们在胡说什么啊？ 
　　有人打电话给报社记者，说见到如箭飞一样的四个外星人！出现在市区某某方向上。证据是一分钟快照拍下的四道彩影，如火箭喷射的尾气一样。 
　　…… 
　　所有这些，谁能证明？这个世间里又多一道惊奇！ 
　　李花看到一幢幢高楼树立在市区里，心里无限地兴奋，想不到天堂竟然是这样的，她选择一幢三十几层的楼顶停下来，四个一站，感觉天堂的美！ 
　　“真美！真漂亮！天堂是这样的，总算见到了，不知怎么搞的，怎么天堂也有人有房子，有树林，还有那地上跑来跑去的是什么东西？而且还那地么多红的绿的，白的……宝文哥，你见知识多一点是不是我们走错了地方？难道这里不是天堂？”李梅厥着嘴说。 
　　李宝文也没有见知过什么，从小就呆在山庄里习文练武，也真的不知道是不是天堂，如果不是那又是什么地方？难道也是人世间？或许古书上记载的许多国与国之间的斗争，真的有这回事，不管是什么，去问问就清楚了。因此他说；“我也不知道，不过我们以武会友，我想很快就有答案的！” 
　　李花说；“如果不是天堂，那我还练什么法术嘛？真没劲！” 
　　李德武说；“你就这么想成仙？你成了仙女，我是凡人，那我怎么办？” 
　　李花斜了他一眼说；“你就不会随便再娶一个，山庄里不是还有许多女孩吗？” 
　　“不一样的，你不知道我的心里只有你吗？”德武也口不饶人。 
　　“别吵了，李花还是你说我们下去在哪落脚！”宝文问。 
　　“那边，那里神仙这么多，我们去看看热闹！”她顺手一指，指向布区某广场。她依然把这里当作天堂！ 
　　四个少年轻飘飘地向那广场急驰而去。 
　　善于捕捉都市风彩的人看到了这精彩绝伦的一幕，这是市一新闻记者刚好在采风，摄影机也正好对准这惊人的镜头，不必用现代科技的特写，捕捉到的信息却是如此的绝妙，若非亲眼目睹，实在难以置信！ 
　　这个 记者名叫徐落雨，他第一个拍摄下这样的镜头，还不甘心，他马上追去那个广场，打的士，还嫌车的太慢，红绿灯太多，城市太拥挤，如果自己也有这四个怪人一样的武功，那该多好，许多旅游景点可以消遥畅游，还能拍摄别人难以拍到的东西，那不就是记者行业里的状元了吗？他祈祷着：老天爷，求求你，让刚才那四个人还在广场！求求你…… 
　　广场人山人海，街道旁下车的人越来越多，许多市民或游人打电话告诉朋友奇迹的出现！甚至有人打110来观察动态…… 
　　这就是人们的心态：哪里有事或有人怎么样，总是出现一大群围观者！ 
　　李花李德武他们刚站稳脚跟，周围的人就渐渐多起来。叽哩呱啦的声音参杂在一起，让他们两个心烦，看着人们团团围来，手中又没有兵器，只看而不动武，看来来者并非敌人。 
　　李梅好奇地朝人们看了看，顿感莫名其妙，还有人指指点点，议论纷纷。 
　　这样僵持了几分种，徐落雨拎着数码相机挤进人群，镜头对着四个，清清楚楚地拍摄。 
　　这使他们四个更为惊讶！这是干什么？施法？他们也不敢轻举妄动，毕竟这里奇怪的东西太多！万一道高一丈尺，魔高一丈，落下可悲的下场不好受! 
　　李宝文耳听八方，似乎听到有点共同语言，什么在“谁”呀之类，他认为这里不是天堂，只是人间的另一个地方，高兴地对李德说：“德武，我能听懂这里有些人的讲的话，他们也讲汉语！试试看，也许我们真的发现了另一个世界！” 
　　德武说；“好的， 我也猜想并非天堂，你有知识，能讲流利的汉语，就与人们交流交流看！” 
　　李宝文向群众作揖，拱着双手，一介武夫的气概，腰边的宝剑更是寒气逼人！两道有神的眼光扫视着大家说：“兄弟们，我们并非什么妖怪，我们离这里不很远， 不知你的听说过没有？碧湖山庄，有谁听说过吗？”他还是供手向大家扫视，希望有人听说过，如果这样，成为朋友的希望总要大一些。 
　　人们交头接耳，没有人回答说听说过。 
　　“警察来了！警察来了！”有人让也一条通道。 
　　“年轻人， 你们在这干什么？这样会影响公共秩序的，如果卖艺也要到不影响秩序的地方上进行！”警察威严地说。 
　　“卖艺？”李花说：“我们没有卖艺，只是路过这里，想看看这里的风景，可就这么多人围着我们！” 
　　“好了，好了，散去吧， 散开吧，不要影响交通，这里没什么惊奇的！”警察示意大家离开！ 
　　可不知人群有哪个心血来潮说着；“他们是影剧团里的明星，拍戏的！” 
　　有人相信，也有人散去，记者落雨知道其中一定有奥妙，如果能了解到一些蛛丝马迹，说不定能得到一个秘密！有些记者是精于炒作的，这可是一块肥得流油的肥肉，因而他靠近他们四人，尝试着心里的愿望说： 
　　“先生贵姓？”他看着李宝文推推鼻梁上的眼镜问。 
　　“在下姓李，你呢，先生？”李宝文反问道。 
　　“我姓徐！我能采访一下你们几个好吗？” 
　　“采访？什么是采访？”李梅插嘴道。 
　　这时群众依然很多，警察也停下来看这精彩的场面。 
　　“噢！就是问你们几个问题！”徐落雨说。 
　　“您问吧！”李宝文手一挥示意李梅不要作声。 
　　徐落雨依然把镜头对准，问道；“先生，小姐，你们的武功很高深我刚看到你们飞奔这里，是从那边WK大厦的楼顶上下来的，请问你们能否再给人们表演一个节目好吗？” 
　　群众马上有人支持，因为人有看到他们飞奔而来。 
　　“就来一个吧！”“就来一个吧！”喊声不断。 
　　李宝文不想惹事生非，对着这么多人，只好让李德武露几招，说不定也有武林奇才相遇，英雄惜英雄的豪情冲击着心灵。“德武兄，你来几招吧！” 
　　李德武向来豪爽，就向人们拱手为敬，说；“在下献丑了！”他提气于丹田，稍运功，人就轻飘地浮起！想起刚刚新创的“鱼燕齐舞”的十八招式，演练给人们看。 
　　时间不停地奔跑，空气却似乎成为水流，人们看到这种境界的武侠，惊奇万分，手机不断有人联系，观众也越来越多，警察也看傻了眼，还庆幸自己没有冒然行事，不然吃了亏还丢了脸！ 
　　“真棒！”真不可思议！“不会是魔术吧！”…… 
　　李德武轻轻地落地，群众掌声不绝。 
　　“李先生，你们路过这里，往后想何去何从？如果不嫌弃我这位朋友，就请你们多逗留几天，我做你们的向导，开支一切由我负责，怎样？”徐落雨说。 
　　“徐兄，客气了，我们初来贵地，人生地不熟，有你位仁兄帮忙，我们求之不得，先谢了！”李宝文果然口齿伶俐地与徐记者交流，正好随波逐流见识人间盛世！ 
　　李花，李梅更为高兴，想想没带分文出来还有人款代，虽然来的不是天堂，但也感觉这个世界的奇妙。心中有许许多多未曾见过的东西，请教这位仁兄，人难到都是好的吗？碧湖山庄里大家团结一致，生活在一起就如一家人，听长辈说山庄里就有几百年没有发生过争吵，当然夫妻之间的斗嘴不应包括！就她们从小到大，没有发生过不愉快的事，平常有空就练剑，练剑阵法，听老人们讲希奇古怪的故事，春夏秋冬能帮忙都会帮忙。庄主相信山庄人员，人们也信服于庄主，生活上基本是平均主义，但没有贪富之差，没有贪污犯罪，人们生活平平凡凡，愉愉快快！也不知道这人间到怎样？倒要见识见识！ 
　　所以四个同心愿意听从徐落雨暂时的安排，第一次走出山庄，大家都显得格外的小心，尤其是李德武，一份心还要留意李花。 
　　徐落雨为了自己，也为了朋友，他们准备一起下榻于宾馆。   
　　3、酒店斗技   
　　夜色总是悄悄地给城市披上黑衣中，可那五彩缤纷的霓虹灯把城市点缀得更加美丽！ 
　　这是春天，寒冷还没退却，可街上，公园的游人情侣处处可见。李花李宝文他们四个从山庄出来到现在感到有点累，如果有一个安静地的地方，那就想坐下来调息一下，全身的运功一遍，精神会倍增。可这繁华的都市，找到这种地方可真不易。但所有的东西都是希奇古怪的，从所未闻的，即便在夜色朦胧下，他们也不断地收索新鲜的事物。 
　　夜虽然浓的很，可对于他们武功高强内功深厚的年轻人来说，与白天相差不是我的凡人那么大，至少他们还能够看清百来之内的东西，就算没灯光也一样。 
　　从广场上车，他们感无比惊奇中，扒在车上左看右看，吓得司机以为是抢劫的，后来还是李花问徐落雨；“徐先生，这叫什么？” 
　　徐落雨心里叫苦连天说；“这是汽车，你们也不知道？” 
　　“汽车？”他们四人都两眼张得大大的，直摇头，饱读经书的李宝文也给懵了，古代的车是以马为主，这么漂亮的东西，怎么全变成车？怪哉！ 
　　更让他们吃惊的是从在车里后，汽车一发动自己会去，而司机只要轻轻也撑握方向就听话地左拐右弯的，而且速度是可以控制的，这也怪哉！ 
　　所有好奇的东西他们尽情贪婪地欣赏，徐落雨忙得天色这么深还没进餐，一边给他们讲解，一边拍摄，还准备给电视新闻做个专题成专集。 
　　饥饿刺激着他们的胃，街边闻到阵阵香味时，徐落雨再也坚持不住了，于是他们带入宾馆，订好房间。许多客人向他们投来诧异的目光！他们神色自如不拘不束地与徐落雨向客房走去。 
　　最基本的生活常识如开灯开水之类都是徐落雨耐心的教他们的！可他们高兴，一天里所见所闻比从来到人间到现在所现在所看到的东西和使用的东西要多不知多少倍。 
　　李梅感到快乐，对李花说；“我们昨天没有落空，应该感谢那千年参王，感谢李三爷铸就了我们走出山庄的机会！今生感真正的幸福了！” 
　　李花说；“是呀！我看比天堂还要好玩！我们玩够了再回去，如果有能力再带庄主和山庄里的人来玩，那才让他们也知道原来世界这样美！” 
　　“快整理一下，我们还没有吃晚饭呢！”徐落雨催着说。 
　　“吃饭！哟，一说倒真的饿了！徐兄，我们到哪里用膳呀？”李宝文笑着说。 
　　“跟我来，菜我已经点好了！” 
　　五个在包厢里坐下，这是徐落雨特地选择的，以免在大厅里给人们当笑料，想想这四个怪人已经与世隔绝了几百年了，有些问题和迷底要慢慢来揭开！或许有机会到他们山庄去批露一下古代的风采，让人们一睹为快！ 
　　徐落雨一年四季喝啤酒，今晚也不例外。而且有一习惯，先把啤酒用力摇了摇，往瓶底用手重重一拍，啤酒盖“嘣”的一声飞走了，可酒却不溢出来，动作潇洒之极，自以为能达到这种境界的人没有几许。 
　　可李花看了不舒服，她拿起酒瓶大拇指轻轻一弹瓶盖深深地嵌入天花板，让徐落雨看傻了眼。虽然他不小瞧这四个年轻人，但没想到这漂亮的青衣女孩的功力也有如此之巅！ 
　　接着李梅也有意露一手，拿一瓶啤酒，看了徐落雨，提一口气一吹，瓶口断飞，破璃口去平如机器抛光一样。 
　　“了不起！了不起！神仙！神仙！”徐落雨翘着大拇指赞叹不已。他知道他们误解，以为自己要与他们比试功力，于是把话题一转说；“你们四位，年纪看来不超过18岁，我22岁，以后你们叫我做兄长好了。恕在下冒昧，敢问你们各位的名字！噢我们还是自我介绍一下吧；我叫落雨，落叶的落，下雨的雨，这是我的笔名！” 
　　李宝文笑着说；“徐兄，这们青衣小姐叫李花，这位白衣小姐叫李梅，这位兄弟叫李德武，我叫李宝文！” 
　　“好!好名！我们有缘能在今生相遇，可从你们的见闻看来你们是还住在偏僻的山庄里？” 
　　“是的，听长辈说，我们到至少有三百多年未曾与外面的人打交道。我们山庄除了牛、羊、猪，还有一些常见的野兽，野菜之类，就是几座高山和一湖碧水！所以我们以为这里是天堂，什么都有。真没想到，几百年之间竟然存在着这么大的差距！” 
　　“是啊，不要说几百年，科技发展的今天日新月异。世界的变化谁能预料，你们的生活是怎样的？”徐落雨问。 
　　他只关注他们的情况，忘却了去吃菜，桌上的菜，许多海鲜李花李梅她们根本不知怎样吃法，又不敢冒然行事，庄规规定，主人不带头，客人不动筷，不管什么菜都一样，所以肚子是饿的，也只能眼睁睁望着菜吞下口水。李德武只饮酒，可啤酒就如水一样，与山庄里的自造陈酒力度有天渊之别。 
　　李宝文谈到这些，忘乎所以，娓娓地道起山庄的有些情况：“我们生活很简单农忙季节就忙农活，平时能些人造工具，妇女有些织布缝衣、养家禽。有空时我们都练武，几乎是以剑术剑阵度过大部分时间。别看我们才十八岁，可都是三岁就开始练武的。真的，今天我们见到的是山庄里的人一辈子都想不到的事！” 
　　徐落雨真的难以想象这样与世隔绝的山庄里的生活。可以想象的是几百年来的差距。虽然他们懂汉语，能有高深莫测的武功。但科技和生活水平的差距是心中有底的，他也并非是目不识丁或者说是一问三知之流，毕竟爱过高等教育…… 
　　李宝文口干舌燥了举杯邀徐落雨，“来！老兄我们干杯！” 
　　“干！大家不用客气，一起干！菜请随便！”同时他转动了一下桌中中的旋转桌面。 
　　他们又惊讶的看了看，李梅也学着转了一下，桌面就如飞一样旋转起来，还差点一盘子也飞起来，李德武一出手，还没碰到桌面，桌面就停止转动。无意间露了一手武功。 
　　李宝文是个酒坛，一杯啤酒下肚，误以为什么水，荒唐！这种东西竟然称酒？一口闷下去，还会打嗝，什么东西？……心里想不通。 
　　徐落雨一边给他们讲菜的吃法，一边脑海里设计好怎样与这四个怪人结交的宏伟蓝图。 
　　然后对他们说：“对不起，我有一件小事得解决，需要十几分钟就够了，你们在这里等我十几分钟好吗？” 
　　他们一齐向他投来不解的眼光，还是李宝文说；“徐兄有事就先去好了，我们在这里等你就是! ”其实他也不知道十几分钟到底是多长时间，出于礼仪，三人都是这样礼貌提出，客人怎能不服从？   
　　4、逆转乾坤   
　　徐落雨把衣服留下一件放在椅子上，然后提着数码相机向客房走去。新闻报道是他的职业，所业他讯讯速地在手提电脑里整理一下今天的特别新闻，还留下悬念让人们期待关于这四位神奇人物追踪报道。把这新闻专题传送给新闻部后，他高兴祝福自己，一定能得到一笔可观的收入！ 
　　徐落雨出去后，李花和李梅举着杯比试内功，你提高一成她也提高一成，好不示弱地比试着，这是她们经常把戏，有时在一起无聊时，也会来这一套，这样有利于功力的增长，没想到今天的比试会如此地耗力，两人汗水涔涔，把手推来推去，李宝文看到叫她们停止比试，以免过度而伤了元气。 
　　李德武感觉到自己这几天来功力猛增，尤其是今天经脉全部打通后，视力听力更上一层，他高兴地用绝招把酒瓶悬浮在半空中，然后和向李宝文杯中斟酒，李宝文也利用气功，阻挡啤酒流出，啤酒先是一线，后来慢慢变大流入李宝文的杯里，德武却面不改色，而是面带笑容，好象根本没有在运功！ 
　　这一幕刚好被回来的徐落雨看到，他看到他们这样很有意思，感到他们虽然生活在枯燥的山庄，但也许对他们自己是丰富多彩的，可贵的是年纪小小就有如此造诣，如果还生活在那个以武功统治江湖的年代，那江湖又有一批新的高手出现，是否能轰动武林，或造福武林，那又当别论了，可这是讲科技讲文明讲法治的世界，也许这样的武功只能为世界增添神奇而罢，最好能从他们那得到有关方面的第一手资料，为人类解读这样的诗篇，也给自己的事业增添光辉的一笔。 
　　那杯里的啤酒渐渐满起来，李德武为了试试李宝文的功力进长程度，渐渐减弱功力，奇观出现了，杯中的啤酒逆流而上如一道光弦， 在灯光下显的更加眩目！这也让李德武吃进惊不小，这种“招式”从所未闻！两人看了一眼，同时收功，李德武伸手一挥，酒瓶轻轻地落在杯上，没有发出一点响声。 
　　“宝文，你真不错，什么时候庄主教你这招的？”李德武不高兴地问。 
　　“德武兄，庄主没有教我，有一天我看到书上有‘逆转乾坤’的记载，我不知道是什么意思，有一日我在东边山崖下练功，看到山泉从悬崖上往下流，下面一个小潭，我就试试能否把潭里的水往上流去，来个‘逆流功’，练着练着终于能把水往上逼去，可今天真没想到会有这样的机会，其中的奥妙我想你们也知道！”他兴奋的说。 
　　“原来这样，以后可要教我们大家，庄主说过有福同享的。”李梅说。 
　　“等我练熟练后再教大家吧，现在我还不能运用自如。”指指自己额上的汗说。 
　　李花笑了。李德武以为她笑自己，虽然有点不甘心，但知道宝文的功力远非自己对手，相信这点李花也能看得出。 
　　一阵和谐的音乐声响起，徐落雨的手机响起，“Hello!”他接听电话。 
　　“徐先生，你的新闻被几十家媒体抢播，恭喜你！” 
　　“谢谢！我还有事Bye-Bye!”他挂了电话，心里气海翻腾，这种结果也是预料之中。 
　　“兄弟姐妹们，你们忙一天也累了，不如早一点休息，明天我做你们的向导，让你们来了解我们着美丽的城市，好吗？” 
　　“谢谢你，让你帮忙，有让你负责我生活，实在是过意不去，本来我们并未打算出来逗留，没想到这个世界真够吸引人，的确不想急着回去，可庄主只让我们看过银两，铜钱，还有金条，但我们从来没用过，所以身上连一个铜钱也没有，生活会成问题的，不懂这里的规矩，请给我们指点，让我们给你减少负担！”李宝文恳求的说。 
　　“这举手之劳，不足挂齿！不过我们游玩几天再说，如果人们对你们反应强烈，我会告诉以后的合作方案，不仅可以让你们名扬四海，还会让你们发财的！”徐落雨说后扫视了他们一眼。 
　　“那好吧，只是辛苦你了，徐兄！”李宝文说。 
　　“小姐，买单！”徐落雨叫服务员，然后对李宝文说：“是兄弟不讲客气话，有缘相聚首，属今生最大的快乐！相信我们以后有更多的携手！” 
　　李保文笑了。李德武他们从座位上站了起来。 
　　服务员说：“先生需要1580元。”徐落雨付给了她。 
　　他们四个看到人民你币也感到惊奇，这么几张纸也可以吃到丰盛的一餐，怪哉！李宝文突然想到书上说的“银票”两个字，没见到银票还以为这就是银票了。 
　　回到客房，毫华的装修让他们久久不能进入梦乡。李宝文和李德武索性坐在床上练功。李花李梅运功一周后，回忆一天的所见所闻，兴奋的地根本不想入眠，希望这里是她们永远生活的地方，李梅看到李花满脸的笑容说：“李梅姐，这么高兴，性徐的真不错，我们要好好的利用他，让我们在这里多玩几天！” 
　　李梅说：“你和德武就住在这里好了！” 
　　“天哪，这真是梦想！庄主会不会同意？” 
　　“怎么不同意？如果他老人家来到这里，恐怕也不想回去了。” 
　　“但我想让他们不开心，这些事以后再说吧，不如你就嫁给徐落雨好了，那时我就不用愁多玩几天了，哈哈！” 
　　“你！你真坏，怎么想出这种馊主意？”李梅故意这样说，心里却是甜蜜蜜的，山庄里象这样称心如意的男孩还真没有，嫁给那个李秋华（山庄里的人）做二房还真不甘心，如果回山庄，这是她心中不愿选择的选择，徐落雨可要强百倍了。   
　　5、神奇太极剑   
　　天蒙蒙亮，两位少女侠却困困的入眠了，李德武和李宝文听到城市的喧哗声又渐渐的响开始了。 
　　“德武，我们出去山散散步，见识见识这里的环境吧！” 
　　“好啊！” 
　　他们打好装束，两人都背着剑，威风凛然的走出了宾馆，刚出大门口就运用轻功飞上了楼顶。 
　　保安人员只见两道黄影一闪就不见了，“大清晨遇见鬼了！”这是亲眼所见！几个保安轻声议论。 
　　李宝文在高楼上看到远处河边的公圆上有人在练剑，“哈哈，终于有练剑之人出现了！”心里高兴，示意德武一道前往。 
　　转眼来到公园，看到一些妇女和一些老人在练太极剑，这些招式一看就知道，但不明白这些招式在他们练出来变成什么样了，怎么慢的动作，这样破绽百出，谓何剑法？如果在山庄里，有人练出这样的剑法，肯定被庄主处罚劳动三年，永远不让他接触宝剑了。 
　　李宝文想起自己背上的“追风剑”是来之不易的，多少场比赛后争到的胜利品，也是庄主多年来遗传下来的传家之宝，还有德武的“旋风剑”也一样。现在庄上剑术最好，武功内力最佳的也是他们四个，庄主疼爱他们，希望他们能给山庄带来更多造化，恰巧在北面的山崖上得到千年参王，就叫李三爷把参王配药让四个服下，否则决不敢向西边的天堂梯上飞奔！没想到幸运儿幸运到山庄外的人世间来！ 
　　李德武很气愤，好端端的剑招被人们贱踏，本想教训他们，可是庄规如山，他只好跑到诸位面前，独自演练起太极剑法。他轻飘的身影，加上旋风剑在晨曦中散发出夺目的青光，与出神入化、变化无穷的太极剑法融洽在一起，让人如痴如醉！ 
　　所有晨练太极剑的人都被他这样美妙的剑术所吸引，他们如木桩一样停在那儿看李德武。李德武高兴起来，运用起轻功，飘浮在树木上，出神入化地练完太极剑法的所有招式，收剑后轻飘飘地落在李宝文的身边。 
　　“神仙！神仙下凡啦！”几个妇女想朝拜他们。 
　　李德武赶紧扶住说：“我们和你们一样都是凡人，只不过我们从小就练剑而罢。”他本来想傲慢一下，看到人们这样虔诚自己又是少年者，后悔自己卖弄剑法。 
　　“年轻人，你的太极剑法出神入化，能否教我们？我们出资聘请你做我们的教师！”一个60多岁的老人前来对李德武说。 
　　李宝文说：“老伯伯你们太谦虚了，我看你们也不错，练剑非一年半载之功，我们都练了15年了，还是这样丢人现眼，以后如果有机会，我们再商讨这些问题吧！”然后他拉拉李德武又消失在人们的眼前。 
　　尽管他们说自己不是神仙，在这样的年代，人们除了在电视里见到，现在亲眼看到，不是神仙又是什么？更何况来无影去无踪。有几个妇女还愣在那里，自己晨练了这么多年，身体强健了，却从来没有发现练剑也有如此的魅力，象这样的年轻人，不知何时会再现？剑术精妙到底变成怎样？许多问题出现在这公园里练太极剑的人们。   
　　6、少侠救美   
　　市电视新闻报道，我市于某年某月某日出现四个年轻剑侠，其中一青衣女侠，一白衣女侠，两个淡黄衣饰剑侠，路过我市，展示了他们极高的武功，在现代实属奇迹具体内容请看记者徐落雨所拍摄到的真实情况。 
　　电视屏幕出现了李花李宝文他们四人从某大厦向那广场飞奔而去的镜头。 
　　都市晨报也报道了相关的内容，也附有徐落雨拍摄的相关镜头彩图。 
　　市区突然热闹起来：许多周边城市的市民或游客都乘车过来想亲眼目睹为快，许多游人或市民多了一份留意，工薪族也不放弃这种难逢的机会，一些发烧友特意散布在市区的各个地方，谁一遇到他们就用手机群呼，让朋友见见这神奇的人物。 
　　那些练太极剑的市民，看到新闻后更加惊叹，再次见到一定要缠住他们，“即使学一招半式也算没枉来人世！”有一年事以高的老者心里想。 
　　徐落雨的手机想个不停，他索性关机，为了减少别人的注意和安全，他去商场给他们买来服装。 
　　李花，李梅穿上现代时尚的风衣，修长的身材更加漂亮，李宝文，李德武，穿上夹克也是特别有一翻风采，他们那长发披在背上，从后面看去，分不清男女，再配上皮鞋，除了头发看上去都是“现代化”了。可让徐落雨烦恼的是李宝文他们无论如何都是背着剑还说：“习武之人，剑在人在，剑亡人亡。”无柰，只随他们了，至少服装换后总很少人会注意到，自己也配上墨镜，戴上帽子，乘车带他们游览风景。 
　　车在街上慢慢行驶，他们四个不断的看一切感到新颖的都市风景，公园里，情侣的狂吻让他们吃惊，李花害羞地低头不看……李梅故意推推她，示意她爱情的恋火炽热燃烧的程度，不时还向徐落雨送去美丽的秋波。 
　　徐落雨领会，来个甜甜的微笑，抽动一下嘴角，眨一下眼睛，来点现代式的幽默。 
　　李德武看着热恋的情侣，手牵着手，谈笑风生，而自己虽与李花有婚约，却从来没牵过她的手，转眼向李花望去，见她也投目而来，各自马上又避开。 
　　车停下来，前面交通堵塞，车子已经排着长长的队伍，警车呼啸着，远处一座高楼被围得水泄不通。靠在街这边的楼顶上坐着一位美丽的少女。 
　　徐落雨拿出录相机，对着现`拍摄，这里又有重大新闻，他庆幸自己鸿运当道！ 
　　当他想去拍摄时，对车里的李宝文说：“前方有事，我去报道，你们在车里等我！” 
　　李宝文点点头，他朝徐落雨所去的方向望去，看到楼顶边缘与自己年纪相仿（当然这也是他具备有这样高超的武功视力才有如此）的少女欲往下跳，这么高往下跳对他来说是司空见贯的事，可想昨天徐落雨说现代人很少会武功，看来一定是遇到不寻常之事了，他忘记了徐落雨的吩咐，也下车想看个究竟。 
　　人越来越多，警察用喇叭对着少女喊：“小姐，千万不要跳楼呀，有什么困难我们大家会帮你的，请你注意危险，注意你的安全……” 
　　街道上的警察帮着铺气垫，动作迅速之极。 
　　只见那女孩痛哭着，凄楚的泪水在阳光下晶闪烁，微风吹着她的衣裳更增加了下坠的危险。 
　　人们的心在急跳，在这千钧一发的时刻，楼顶上出现了民警，想通过思想工作来挽救这年轻的生命。 
　　“小姐，请回头走，有什么事我们会帮你的！”民警对她说。 
　　这话李宝文能听到，象他这样的高手，集中听力可以听到几百米外某人的呼吸声。他注视着这少女，心里绷着紧紧的，也准备好女孩跳楼就飞过去营救！ 
　　徐落雨急急忙忙挤到前面，向群众了解情况。 
　　就在此刻，少女“啊！”的一声就往下坠落，地面上有人惊叫！许多围观的人闭上眼睛，不忍看到最惨的一幕。民警急忙把气垫对准少女，徐落雨匆忙拍摄。 
　　一道急速的影子飞奔而来，轻飘飘地出现在少女的下方，伸出又手轻轻地接住少女，然后就像纸片一样慢慢下落！ 
　　人声沸腾起来，这样精彩的片刻也被徐落雨拍下，当然他知道这个出现的少年就是李宝文，他们那俊逸的秀发向上飘着！ 
　　少女闭着眼睛，感觉到有人抱住自己惊讶地睁开眼睛，发现一双大眼也盯着自己。 
　　“神仙！神仙救她了！” 
　　“仙女下凡救人啦！” 
　　宝文快到地面时，再轻轻一弹跃，帮少女站稳。此时那少女看清救自己的是一位英俊的长发少侠。 
　　“先生，你救了我，能告诉我你的名字吗？”她急切地问。 
　　“我？我叫李宝文，姑娘请珍惜生命！”他还红着脸回答。 
　　“我叫杜娟。千里共婵娟的娟，谢谢你救了我，是你给了我第二次生命，我会好好珍惜的！你是神仙，能收留我吗？” 
　　“我？……” 
　　徐落雨过来对李宝文说：“兄弟，他们在等你呀！” 
　　李宝文明白马上离开少女，一闪就消失在众人的眼前。 
　　少女还没缓过神来，然后晕倒在地。救护车把她带走了。 
　　在人们的心里，又出现一次难以磨灭救人的一幕！神仙的传说在这美丽的城市更加响亮地流传起来！ 
　　医院里，少女苏醒时听到母亲与病人亲属说神仙救自己，可她自己是为了爱情才想轻生，救她的少年那头秀发、那双眼睛，都是自己今生不可忘却的！不管如何，一定要找到他，甚至愿做他的佣人一辈子服侍他！   
　　7、留恋人间   
　　市电视台新闻报道：今天上午9时，B大厦20层楼顶一女孩想轻生，当她从楼顶跳下时，奇迹出现，详细内容请看――接着就是李宝文救那少女的全过程。记者：徐落雨。 
　　新闻后有一则启示： 
　　李宝文先生： 
　　我们是爱女杜娟的父母，感谢你救了我们的女儿，你的救命之恩我们永远不忘！爱女有一要求，想再见到先生一面，望能如愿以偿！联系电话：1234567！ 
　　这则启示在别人的眼里并没什么，可徐落雨就感到大有文章，于是决定找李宝文谈谈。 
　　电视他们四人也在一起观看，李宝文不知如何是好，人们在电视中的惊奇感到不解，只是救了一个人嘛！而对现代科技的感到神奇万分，恰好徐落雨来，有许多不解之谜想请教这位“现代仁兄”！ 
　　李梅马上迎上去说：“徐大哥，你说的现代科技真的太神秘了！这就么一个四四方方的家伙，为什么会有我们今天的场面出现呀？现代化真的有这样令人难以想象的东西？” 
　　李梅的双眼直逼徐落雨，看她的样子非常可爱！徐落雨故作神秘地说：“这不算什么，有些事我们想也想不到，可是科学家们做到了！这些留着以后慢慢告诉你们吧！现在有一重要的事要与宝文弟商量。”他转向宝文又说，“兄弟，刚才电视你是否看到那则启示？” 
　　李宝文点点头，他刚才也为这事不知所措，正希望徐兄能帮他解决，因为他认为自己真的不了解现代人复杂的心态！然后说：“徐兄，我不知怎么办才好，还你帮我考虑吧！” 
　　“这……” 
　　“有话不妨直讲，我愿听你的高见！” 
　　“高见不敢！不过依我想，你还是去见见这位少女，她想见你必有原因，俗话说‘送佛送到西’，万一你不见她，她再一次轻生，岂不是你又成为罪人？” 
　　“那怎么才能见到她呢？”李宝文问。 
　　李花他们感到不解，不知见不见有何区别，这些琐碎之事真的让头脑容纳不下，几天来头脑似乎要爆炸了，什么东西都不明白，没想到山庄与外面的世界相差如此之大！ 
　　李德武感到惭愧，只有一身武艺，生活也没多大作为，山庄虽然安乐，但没有在这外面精彩，现在自己是一介武夫，有何用呢？对于世事一问三不知，殷切希望能给他们指点迷津。 
　　“徐兄，我有一事相求，不知你能帮忙吗？”一向不善于说话的李德武也向他提问。 
　　“德武弟，有什么事就说吧，徐某能帮则帮，绝无半点拒绝的理由！”与江湖人在一起，他也用了江湖的语气，自感怪诞！ 
　　“我想以后也生活在这外面！让自己能做点有意义的事！” 
　　“这容易，我看你们也非等闲之辈，一定能在社会上名扬四海的！” 
　　“太高兴了！但我们不知如何去做。” 
　　“这我会想办法的，只要我们好好合作就会成功的！”徐落雨说后激动地去握他们的手。 
　　李德武去握，但他还没感到握住徐落雨的手，他就大声地叫喊：“哎哟！”汗水豆一般地急冒而出，“你？……” 
　　德武才意识到自己也许力道过大，急忙给他按揉推拿，以痛得他“天哪”大喊，弄得自己不知所措。 
　　李梅大笑，还是她过来把徐落雨揉搓。少女纤纤玉指在他的手上轻轻地搓来搓去，加上扑鼻而来的阵阵迷人的幽香，徐落雨忘却了痛苦，沉浸在这种幸福之中。虽然大学毕业，可女人的手还没牵过，虽然长在大都市，可一心想做个出色的记者，忙于学习、奔跑、采风、采访，此刻爱的热流激起原始社会渴望，异性的渴求暗中萌生！ 
　　李梅脸上红霞高涨，第一次这样搓男人的手，虽然有男女授受不亲的教导，不知此刻为何帮德武，羞答答的玫瑰更加迷人！看到徐落雨痴痴地望着自己，急忙问：“还痛吗？” 
　　徐落雨才知道自己的失态，没听清楚她在问什么，牛头不对马嘴地说不知道。 
　　逗得李花大笑，朝徐落雨一眼又朝李德武一眼。 
　　李宝文也不懂男女之间有这么多异乎寻常的奥妙，帮助别人很正常，而脑海里在想杜娟为何要见自己呢？ 
　　徐落雨急忙拨通杜娟的电话，把手机给宝文，李宝文不知何意，手机传来声音：“喂！请问你是谁？” 
　　李宝文见过他用过手机的，于是也放在耳边回答说：“你是李宝文，你呢？” 
　　“我是杜娟，我想见你！” 
　　“你为什么要见我呀？” 
　　徐落雨偷偷地笑，心里想：怎么能这样问呀！ 
　　李宝文听到：“我是你救的，你一定要收我做徒弟，否则我活着也没多大意义！” 
　　“徒弟？你想做我徒弟？” 
　　“不答应吗？” 
　　“我……”他看着徐落雨，徐落雨点点头。 
　　“好吧！” 
　　“在哪里？我想马上就来！” 
　　他又看看徐落雨，徐落雨接过电话说：“小姐，等你康复后再安排你们见面吧，这是我的手机，到时联系，他们有点累，先挂了！” 
　　然后徐落雨说：“今天大家累了，先休息吧，晚安！” 
　　两天连续出现的“神仙”，市民一片哗然！赞扬“神仙”美德！大街小巷几乎出现相同的话题！ 
　　徐落雨这两道新闻进帐不少，他想怎样来利用这四个“活宝”，开始策划：著书、拍专集、推荐给影视界、创办武校还是……？ 
　　清晨，许多市民在宾馆门口，为了各自心中的愿望，早早就守候“神仙”的出现！ 
　　徐落雨也预料之中，自己也曾经天没亮就去等候要采访的对象，何曾不心切呀！他来到众人面前说：“各位先生女士们，他们并非神仙下凡，你们的心情我能理解，我告诉大家一个好消息，我会把他们的安排是以大家见面的机会，只是他们刚来到这，什么都不懂，为了不让大伙失望，我承诺我以记者的名誉向你们保证，请先回去吧，具体时间我会提前公布，请留意电视台和各报社、媒体！ 
　　大家失望地离开了。   
　　8、初露绝技   
　　徐落雨与李宝文商量说：“你们来想想我们的计划，看看这样是否有能行？” 
　　李宝文说：“怎么样？” 
　　“今天我们一起郊外景区，我给你们拍些简短的武术短片，作为宣传广告，再集资或贷款创办武校，你们当教练，招生、管理我负责，等资金回拢后再把你们全山庄的人都请到这意下如何？” 
　　“你说得太复杂了，我们一下还不能理解！” 
　　徐落雨边说边写边分析给他们看，这样他们可以边教自己边学习现代知识，还可以改变山庄的落后状况，他们满口答应。 
　　市外山谷，风景怡人，游人不断，徐落雨带他们来到鸟鸣山更幽的景区，以一汪小河潭作背景，让他们每人演示一些绝技，拍摄成集子和许多广告图片 
　　李花先开始，穿起自己的青衣，背着双剑，轻轻一跃就站在潭边的岩石上，潭后是50米高的瀑布。她天性聪明，早已想好怎样充分表现自己，于是她运功，人轻飘飘地步入潭中，练起“水上万里飘”的绝学，人行在水面上，水波不兴，鞋底不湿！就如人行走在大理石上一样，然后飞快地抽出背后的双剑，两道光芒，一蓝一紫，形成无数的光环，她迅速挥舞，只见彩色的剑网罩住她全身，密封得蚊子也无法飞进！在阳光照射下，光彩夺目，只见剑光，不见人影！ 
　　李宝文不住点头：李花的剑术又进步了，这套“碧湖双剑”年轻人只有她能练到如此境界，15年来，庄主真的没有看错她是练双剑的奇才！ 
　　李德武看不出李花这剑法的任何破绽，不得不佩服未婚妻的聪颖和在双剑上的造诣！ 
　　徐落雨不知剑术其中的奥妙，只见李花最后把双剑抛在半空中，两把宝剑光芒四射，尤如长了眼睛，向她背上的剑鞘飞回，她象蝴蝶一样落在李梅的身边！ 
　　远处的游人看到这精彩的表演，都向这边靠拢而来，这正是他们所求的，游人越多，广告效益越明显！ 
　　接着李梅表演，她那洁白衣裳的细腰上，悬挂着那翠绿的宝剑特别醒目。 
　　只见她轻轻一纵，就跳跃到一棵小树顶上，小树一点也没有变形，因为她轻如蜻蜓，但见她在窜筋斗轮翻，突然宝剑出鞘，一道碧绿的光芒在阳光下寒寒生威！随后剑在轮飞，形成一把、百把、千把……最后形成一个碧绿的圆盘在空中旋转。 
　　众人看傻了眼，李宝文知道这是从华山剑法与碧湖剑法融汇在一起的绝招，是庄主在前人的基础上创新出来的“一剑挡万物”，李梅把这招已经练到炉火纯青的地步，比上次在山庄中比武时又有一在进步，看到千年参王果真效力非凡！ 
　　徐落雨边拍边惊讶地欣赏着这样的绝学，真没想到世间真的有如此神奇的剑法，还没回过神来，只见李梅从半空中倒身直下，剑碰到到河边的岩石上，剑身一弯一弹，她就轻飘飘地站在地上，微笑着拱手向大家说：“小女不才，献丑了！” 
　　李宝文也拱手向大家致敬，然后突然一跃，高丈许后，象爬梯子一样两脚不停地轮流攀登，这正是武林绝学“爬天梯”！他到几丈高后身子一翻，人倒立直下，到距离地面约二丈时，抽出背后的宝剑，“追风剑”在阳光中雪亮，他随手一挥，形成一道剑弧，在人往下落时，剑影越来越浓密，最后他用力一劈，水面有了一条很宽的裂痕，两边的水柱射出几丈高，形成两片美丽的水幕……他却借助于剑与水的反弹力，人轻轻地落在李花旁边。 
　　众人掌声雷动，有人低语：“中华几千年的剑术威力竟然如此大，太不可理喻了，非今朝所见，还以为小说中所讲的都是假的呢！这才口服心服！” 
　　李德武也向众人敬意，他先来招“蜻蜓点水”，在潭中一跃，高二丈有余，然后以“轻燕飞翔”保持身体平衡，人们还没看清怎么回事，他又右手握剑，剑气青中带黄，练起碧湖绝学中的“旋风追命剑”七七四十九招，剑越来越快，最后几招人象在青色的气旋中，他贴近潭边的小树，利用“旋风追命剑”中的第四十五招“追命吸星”，把树枝上的树叶全部都吸附过去，第四十八招“千穿百孔”，把吸来的树叶全部象雨一样急射潭中，水潭波光荡漾，却不见一片叶子，第四十九招“万物归宗”练完时，人已心如止水站在众人面前。 
　　此刻，潭面才浮现密密麻麻的树叶！ 
　　李宝文马上鼓掌，众人才反应过来这是一场表演！李花李梅对他的剑术羡慕不已，听庄主说过：旋风追命剑要功力深厚的人才能练出极强的威力！一般人不具备这样的条件，刚才他吸的是树叶，如果是松针或钢针细小之类，那威力更是让你瞠目结舌！树叶都这么久才浮上来，可想而知，他功力是何等深厚！ 
　　徐落雨走向他们四人，激动地说：“你们比神仙还牛！”竖起大拇指向众人炫耀。 
　　游人的兴趣全部被这吸引，有人认为是拍电视剧，但看到这样的武功佩服地五体投地！ 
　　“神仙！再表演几招吧！” 
　　“神仙！就让我们一饱眼福吧，多练几招啊！” 
　　“是啊！机会难得，要出多少钱还可再来一场？” 
　　…… 
　　在徐落雨的安排下，李宝文与李梅对练，让众人尽兴而归！ 
　　众人睁大眼睛，摒住呼吸，只见青衣少年与白衣少女对视一下，然后点点头，慢慢地拔出剑。 
　　李梅的剑身渐渐地绿气腾腾，显然已经运用上乘内力，李宝文的追风剑白光闪闪，两把非同寻常的宝物指向对方。 
　　“叮叮当当”，两剑相击，火星四射，两人渐渐从平地而起，手中的剑越打越快，众人只见两剑飞舞，眼花缭乱，他们向潭面打去，潭水飞溅，打到潭后瀑布，直线上升，与瀑布顶相平时，两人同时空中翻滚，如两只彩球，急滚出潭面。 
　　众人都不相信自己的眼睛，根本没看清他们是怎样站回潭边的！对他们的表演赞叹不已！   
　　9、 杜娟见证   
　　徐落雨的手机响了，他从容地拿出一看，对着李宝文说：“桃花运来了！这是你的电话！” 
　　李宝文朝他笑了一下，根本不知他在讲什么，虽然在山庄中有过阅读经历，但都是以武林为主，什么剑派，什么教主，什么内功之类，却很少涉及生活方面的，而且又是在年少时期，对于情爱懂得不多。当他接听时就听到：“嗨！我是杜娟，请问李宝文先生在吗？” 
　　“我就是！找我有事吗？” 
　　“是啊！我已康复！谢谢你的救命之恩！我想见你！不知你有没有时间？” 
　　“你想见我？”李宝文朝着徐落雨看，徐落雨点点头。“好的！”他回答。 
　　李梅注意到徐落雨，感觉到心跳，似乎他比任何人都多几分魅力！ 
　　“什么时候能见到你？”杜娟带着哭泣声音说。 
　　“你哭啦？”李宝文问。 
　　徐落雨感到惊讶，马上接过电话说：“杜小姐，我马上安排你们见面！” 
　　“你是？我们的，见面也要受你控制？” 
　　“我是宝文的朋友，见面后你就知道的，请告诉地址！” 
　　“星星路月亮弄8号！你们一起来吧！” 
　　“一定！” 
　　杜娟穿着粉红色的风衣，虽然天晴，但还是有点冷，加上刮风，只好在家门口等他们，双眼不时地搜索着左右的人们，期望着李宝文那一面之缘英俊的面孔。 
　　一个陌生又熟悉的身影出现，他那俊逸的长发，是他！就是他！杜娟高兴地叫出声来：“李宝文！”她真的很想拥住救命恩人，看到他们一起的还有两位美丽的少女，抑住自己的冲动，“真的是你呀！” 
　　李宝文看到她漂亮的脸蛋上嵌着水灵灵的大眼，整齐洁白的牙齿隐在樱桃小嘴中，看到她就有一种说不出的感觉在心里翻滚。“是啊！就是我！” 
　　徐落雨说：“这么漂亮的小姐约我的朋友见面，宝文弟真是幸运！” 
　　杜娟朝徐落雨看了一眼说：“你们是朋友？” 
　　“是的！我很荣幸交了这四位武功盖世的少侠！” 
　　“武功盖世？”她心里有疑问，然而向他们说：“快进，到我家聊聊再说。” 
　　杜娟家十分豪华，让李宝文他们看傻了眼 
　　“没想到杜小姐是富贵人家的千金！我给你介绍一下，他们是碧湖山庄来的少侠，都身怀绝技，昨天我刚给他们拍摄了短片，你可以欣赏一下！”他打开DV让杜娟看。 
　　“哇噻！太精彩了，怪不得李宝文能在半空中救我！这简直是神仙才有的能力！李宝文，你可以收我做徒弟呀！”杜娟激动地说。 
　　李宝文看到美人的眼神如火一样烤着自己，“这……” 
　　徐落雨说：“这有的是机会，如果我们能合作成功，你就可以前来练武了！” 
　　杜娟扫视一下他们几个，然后问徐落雨：“怎么合作？” 
　　“我想把他们的广告打出品牌，再集资创办武校，让我们将与世隔绝的绝技在神州大地上重新燃起熊熊火焰，让武林神话卷土重来！这将是武术界的又一次登峰造极史册！” 
　　“朋友，你的提议不错，我爸如果知道你们有这样的计划，我想他还是很感兴趣的，不如在我这等到我爸回来再做商讨如何？” 
　　“由于时间关系，我们还再次预约，你可以告诉你爸我们的想法，看看他有何回复！” 
　　杜娟取出西瓜，刚想切开，借此让李宝文露一手，笑着对他说：“宝文兄，我没刀，请用你的剑把这切开吧！” 
　　李梅也想让自己得到另眼相看，就说：“我叫李梅，我来试试行吗？” 
　　“随便哪个都行！李梅小姐有请！” 
　　只见李梅略一转身，抽出宝剑，靠近西瓜，左右极速挥舞，不到一分钟就停下来，又迅速地把剑插入鞘内，两手轻轻把西瓜一抹，西瓜变成每片均匀薄片绕着瓜盆组成一个完美的圆形！ 
　　“太棒了！太棒了！”杜娟直鼓掌！“怎么如此神奇！快教我呀！” 
　　李梅笑了笑，点点头。众人笑了。   
　　10、绿野别墅   
　　杜娟真的算亲眼所见过他们怀有绝技了。于是在闲聊中问：“宝文兄，你的女朋友呢？”还看了李梅一眼。 
　　李宝文指着李花、李梅说：“她，她，山庄还有几个！” 
　　“怎么这么多呀！” 
　　“这不多呀，我们年纪相仿，又又经常一起切磋武功，又是同一山庄的，就是朋友了。”李宝文倒感到奇怪，这么几个也算多，朋友还怕多吗？ 
　　“哦，原来你指好朋友呀，我问的是你的爱人！”杜娟笑着说。 
　　“爱人也很多，如庄主，父母，山庄里的所有人都是我的爱人。现人你和徐先生也是啊！” 
　　“哎呀！我是说你有没有妻子呀！”杜娟好气又好笑。 
　　有时语言上的差别和理解上的差别，经常会闹出笑话，在徐落雨眼里，这很平常，也许与他职业有关吧。 
　　李宝文红着脸说：“我还没有妻子呀，父母早逝，所以还没能力订亲，哪有德武兄这么幸福，与我一样年纪，就有了美丽的李花！” 
　　顿时杜娟露出牡丹花开般的笑容指着李梅说：“这位不是吗？” 
　　李梅摆摆手说：“你可别胡说，我们是兄妹呀，我爸他叫叔叔！” 
　　“对不起！是我多嘴！你们目前住在哪？” 
　　“住在……”李宝文说不出宾馆的名字。 
　　“他们住在云山宾馆！”徐落雨回答说。 
　　“那岂不是每天都要有一笔额外的开支吗？那就这样吧，我家还有一套别墅空着，他是我的救命恩人，他们就先住在那吧！其他等我爸回来再商量具体事宜。怎么样，徐兄？” 
　　“这样太好了！谢谢！”徐落雨对他们说，“你们有安身之所了！看来运气来了！相信我们的计划一定会成功的！” 
　　“什么时候去他们山庄旅游好吗？”杜娟问。 
　　这句话倒让他们几个想起山庄来，出来不知道几天了，庄主不知会发怒不？还有李三爷他老人家可好吗？山庄在哪个方位？李宝文不禁问自己，那天由于太高兴，一路狂奔，竟然自己是从哪个方向出来的也知道，这怎么才好？ 
　　“德武，我们山庄在哪呀？”李宝文问。 
　　李德武虽不很爱说话，但他一向做事认真沉着，所以知道自己出来时的方向，为了多了解一下这世界，他不愿在自己还不是十分信任别人时，是不会轻易让世人知道山庄的，以免给出山庄带来严重的后果！庄主曾经告诉大家，这是三百多年前就迁居在那的，现在庄里安居乐业，过着和谐的生活。 
　　于是他说：“我忘记了，我们怕回去也逃不过庄规的处罚，不如在这做出点成绩，得到庄主赞赏，就可以将功赎罪了！” 
　　“好主意！李花李梅你们愿意吗？”李宝文问。 
　　“我觉得这里更好玩！同意呀！” 
　　此时杜娟的父母回来，见到这么多客人，更是欢喜！ 
　　“爸妈，这就是那天救我的少侠！这些是他的朋友！” 
　　“伯母伯父你们好！”徐落雨笑着向他们打招呼。 
　　“你们好！是救家女的恩人呀，谢谢！谢谢！你是我们一辈子都不能忘的呀！女儿常说要见你，果真见到了！还一表人才呀！”杜娟的母亲直对徐落雨说。 
　　“是他呀！我才没有那么大的本事！”徐落雨指着李宝文说。 
　　李宝文一拱手，以表过奖！练武之人总是常拱手感谢对方的。 
　　“很荣幸能在我家见到你们！大家还是请坐吧！一直有生意上忙忙碌碌，没时间亲自拜谢，实在抱歉……”杜娟的父亲杜明智说。 
　　“爸爸，他们暂时没地方住，我已经答应他们住在我们的别墅了，他们武功盖世，还想创办武校呀！” 
　　“哦！你的恩人你作主吧！武功盖世？现在什么年代？”杜明智看了李宝文一眼，想起那天电视播放新闻时，女儿就是他飞过去接住的，又感到有点来头！ 
　　“爸，您看了这些短片肯定有兴趣的！我知道你有商业头脑的呀！” 
　　“杜先生，这您可先了解一下，如果有兴趣，我们可以合作的！”徐落雨把DV给他说。 
　　杜明智脸上露出笑容，并不住地点头说：“有意思！可以考虑，有什么方案说来听听？” 
　　“就是想创办武校，可以有多方面的发展，前景是有的，就是我们怎么合作，怎么开发的问题！”徐落雨进而讲解了自己的方案。 
　　“这我要考虑几天，会尽快给答复的，你们就先住我的别墅去吧！” 
　　李德武他们一起住进“绿野别墅”。 
　　这里很安静，又象回到山庄的感觉！别墅很宽阔，还有很大的花园，杜娟也与他们一起，想看看他们的武功，还想拜师学艺呢！ 
　　好几天没有好好地练功了，他们有了这么大的花园，先调息功力，然后就练起武功，刀光剑影，飞沙走石。李花也练了“爬天梯”的绝技，一下就到了别墅楼顶。 
　　什么叫飞檐走壁，这回真的让杜娟明白了。她下决心要父亲合作，至少自己要求练他们的武功！   
　　11、梅花剑决   
　　庄主见李宝文他们的四个好几天都没回来，庄上大小都感到坐立不安，这是几百年来从未出现的事，现在出现了，庄主周贤感到对不起庄里的同胞，内心无比愧疚。 
　　以前山庄都是平平安安，和和睦睦的，这与碧湖山庄的地势有关，正因为山庄四环山高耸入云，外面的人没进来，里面的人出去，过着自给自足、男耕女织的田园生活。 
　　而他们四人那天去了天堂梯后就杳无音讯，是凶是吉难以推测，凭他们的武功相信能够战胜困难，可这么多天了，庄主真食不香、眠不甜，心情沉重怎么可能少于他们的父母呢？ 
　　虽然自己年近百岁，但自从接任庄主这位起，就一直把庄中之人看得比自己重要，因而山庄一直，风调雨顺，人丁兴旺，由原来的100来人增加到400多人，而且纪律严明，团结互助！周贤也为自己的成绩感到自豪，尤其是庄中人人会武功剑术，加上自己是个武痴，经过多年的研究、创新，碧湖剑法威力无穷，可惜没遇到真正的对手！ 
　　更值得骄傲的是李宝文文武双全，李德武独胜全豪，李花双剑超群，李梅轻功卓越！各都有自己的特色，是全庄中的英才！李三爷对他们四人更是爱护有加，如今他们已经三周没有音讯，庄主急在心中。 
　　本来想再过一段时间就要把“梅花三弄”的剑决传授给李宝文，这梅花三弄是刚迁徙到这里时首位庄主创练的，每弄有十八招，招招变化无穷，神秘莫测。 
　　曾听前任庄主说过，“梅花三弄”在明末清初乱世时，能丐帮的“降龙十八掌”相媲美，当年太庄主与丐帮是兄弟帮，丐帮帮主还真的用“降龙十八掌”与太庄主切磋过，两人平手，太庄主就是利用“梅花三弄”来对付的。 
　　梅花三弄只有庄主才能资格学，也就是说是庄主的压轴剑法，万一山庄中有不服从管理的，梅花三弄才会显示它的威力！ 
　　前任庄主有心栽培周贤，一个天色很黑的夜晚，在山庄后山悬崖下的平地，他拉着周贤极速地飞向那儿，确定只有两人后，对周贤说：“贤侄，以后山庄就得靠你来维持了，从众人中，我最欣赏你的为人和素质，以你的功底，只要努力钻研武术，一定能成为武林奇才的！有你的存在，是我山庄这洪福！ 
　　我年事已高，想在这几天之内把‘梅花三弄’传授给你，希望你能为我们山庄添砖加瓦、振作庄民，也要把山庄的武功发扬光大！” 
　　庄主回忆起当时他对前任庄主主：“庄主，你太看重我了，只是我怕我担不了这重任……” 
　　“年轻人要有志气、勇气和信心，在我多年相处知道，你有能力做到的！今晚我叫你来就你见见‘梅花三弄’的剑法，虽然我学会多年，可一直深藏在心底，不敢随便练习呀！每当你们熟睡，我为了温习这剑法只好三更半夜来这里练！万一被你们有些人看了一遍后就学走，那山庄将会大乱，所以我想你在练这剑法之前，先明白事关重大，不可麻痹大意，做了庄主后更要以身作则，当好庄民的形象，不要辱没太庄主的遗训，切记切记！” 
　　“苍天在上，我周贤一定要保护好山庄，为山庄庄民增添光彩！把山庄的武功发扬光大！” 
　　“好，好，好！贤侄，你先看我练一遍，注意其中变化，妙决我会详细告诉你的！” 
　　“谢谢庄主！” 
　　周贤闪在一旁，只见庄主略提气后，左手顺势伸到背后轻轻地拔出长剑，顿时剑身血红，显然已经注入少林达摩内功心法， 尔后，剑尖游走，各方位梅花朵朵，优美之极，正如春天的红梅盛开！倾刻，只见庄主剑到之处，梅花剑影芬芳，庄主游身于峭壁边，岩石上就留下美丽的梅花标记，而且没有火星，没有发出一点剑与岩石碰击声，尤如用笔把梅花画上一样！周贤想不起当时是怎样的心情，只知道被眼前的剑影飞舞得辨不清东西南北，也不能确定庄主的方位，每朵梅花盛气凌人…… 
　　后来庄主说：“贤侄，现在我要用‘梅花三弄’与你对练，随便你用哪一门武学，我都用这与你对打，让你偿偿这剑法的威力！” 
　　周贤利用最熟练的华山剑法与他对打，可总让自己的剑法无法正常施展，“梅花三弄”奇、准、狠、变化无穷，让自己的剑如同被他吸附了一样，有一股很大的磁力向你剑身滑来，当你惊慌于此时，他剑尖的梅花就会随时出现在你身上各大要穴，如果出手狠一点，你马上就可到黄泉去报到！ 
　　所以这样得到前庄主的扶持，周贤才领略了“梅花三弄”要决，成为了众从佩服爱慕的庄主。   
　　12、乱世英雄   
　　前任庄主姓李，是李三爷的叔叔，周贤从他那儿学到了许多武功，也学了很多做人的道理，还明白了碧湖山庄的很多历史事件。 
　　明朝末年，几位皇帝昏庸无道，政治极端*，社会动荡不安，起义军处处可见，当李自成起义时，他的一个朋友叫李隐是武林中人，武功高强，曾多次给李自成秣马厉兵，招集了许多武林人士帮助李自成，可后来李自成溃败，李隐痛恨兵荒马乱、民不聊生的生活，于是就游走江湖，不参政事，反而心境开朗起来。 
　　忽一日听到武林盟主招集各派掌门人前往华山开武林大会，李隐认为自己是武林中人，恰巧游山玩水到华山，遇到武林大会，正好再次与故友欢聚一堂，也想看看此次大会有何创举。 
　　华山地灵人杰，武林大会那天好不热闹！李隐虽然没什么门派，但他的名字在江湖上却是响当当的！ 
　　当他出现在游人中，尽量想避免自己被人认出，特地戴了一黑色的小礼帽，把软剑当腰带，一副游客的样子，被华山的风景所迷，竟也忘了武林大会之事，不料微风作弄，在金锁关上小礼帽飞往山谷，庐山面目顿现！ 
　　“李隐少侠！李隐少侠！泰山掌门扣见！”一老者拱着手向李隐鞠躬说。 
　　“姚掌门怎能行如此大礼？小生岂敢接受？” 
　　“李隐少侠乃是武林人士崇拜之豪杰，年纪轻轻就敢为国办事，给闯王立下不少功劳呀！我等都十分佩服你的侠义之心，今天武林大会，就是想推举一批像你这样的豪杰，来维持武林秩序，也给国家增添安定的力量！少侠不妨前去参与，到时我们大家会商讨出一位新盟主的！” 
　　“李某无能，不敢参与，也决心退隐江湖，更不问政事了！谢谢过奖！” 
　　“如果我们泰山有你这样的奇才，那盟主这位肯定垂手可得呀！” 
　　华山奇峰耸立，绝壁巍峙，慑人魂魄。东、南、西、北、中，五峰环峙，雄奇险峻，高擎天空，远而望之状若一朵莲花，故名华山。 
　　李隐夹在众人中来到南峰，在老君洞举行武林大会，是华山派掌门人元天彪所策划的，这里有足够的空间，即使天下雨，也能让大会如期举行！而且这里地势险要，就是有邪教一捣乱，武林正派也容易控制，江湖险恶，以防万一！ 
　　李隐他们不知不觉也到了老君洞。只见群雄云集，大部分都是武林人士，各派都有自己的被安排的位置，有条不紊！他没有门派，泰山掌门拉他一道走向泰山派。 
　　李隐环视了一下各武林门派，认识的也不少，有的点示意，但他到了泰山派让人感到惊奇！几乎消声的李隐竟然成了泰山门徒？ 
　　李隐不在乎什么想法，只是想看看此武林大会与往日的有什么举措？国家与人民的生活能否从武林人士中得到改善？ 
　　华山掌门元天彪、原武林盟主张秋海与少林方丈大师出来主持说：“各位，从远道而来辛苦了！邀请各位前来，就是有一重大事情商讨，社会动荡不安、民不聊生，众人亲眼目睹，现在朝廷败落，黑暗势力猖獗，武林人士怎能坐视不管？习武者，一以保国为家，二以强身健本，三以修身养性！此国有难，民有灾，一介武夫，无所作为，苟活于世何哉？现在武林危机四伏，各门派矛盾重重，都想明哲保身，在这困苦年代，不愿劳神，不问政事，岂是侠义之行吗？我等本是凡夫俗子，但总有几年或几十年的武功修行，应该为民解难！但从以往的行动来看，武林人士没有起到真正为民解难！因此此次想推选出英雄豪杰，号召武林，为国为民，重塑武林形象！更要把中华武术发扬光大！” 
　　掌声雷鸣之后又是一大安静！谁也不知道下面有何安排。 
　　“先安照日前各大门派与盟主共同推选出来的武林新秀，再大家当场考核，一是武考，二是文考，文考就是要处理事因和组织号召能力，会用具体事项来考核的！” 
　　这种方法以往还真的没有出现，李隐倒要看看其新颖的创举！ 
　　李隐当然榜上有名，但他迟迟不出，一心想退出武林。 
　　到后来，竟然五毒教技压群雄，众人目目相觑，如果盟主之权落入五毒教手中，不但救不了民生，而将是武林一场浩劫！ 
　　正在这时，泰山掌门顺手把李隐一推，推到五毒教徒前。众目睽睽之下，李隐终于挺身而出，他明白这是一场关于武林生死的比武！ 
　　他暗暗祈祷，希望在前久刚得到的“梅花三弄”帮他胜于五毒教徒！   
　　13、一鸣惊人   
　　五毒教出迎人名叫孤子瓜！他目光斜视着李隐，根本没把他放在眼中。 
　　他的剑还在滴血，说明刚刚还杀过人！他故意用手在剑刃上拭了一下，并把沾满血的手指放在嘴中吮吸！ 
　　真是个杀人的大魔头！ 
　　李隐心中感到深恶痛绝！ 
　　武林群豪也感到义愤填膺！希望全都落在李隐身上，但愿他能给武林挽回将面临生灵涂炭的境地！ 
　　孤子瓜还把舌头伸了伸说：“无名小子，活得不耐烦了是吗？还是敢快受死，以免大爷劳伤筋骨！快快报上名来，不要让大爷宰了个无名鬼！也好叫你家人前来收尸！哈哈哈哈！” 
　　他的笑声毛骨悚然！加人他胖得不见脖子，两个耳环大如饭碗，挥动着粗如象脚的胳膊，让人避退三舍！ 
　　笑后那把剑指向李隐。李隐一言不发，是这样的魔鬼根本不配与自己讲话，所以不说！ 
　　李隐目不转睛看着他那丑态，决心要治治这恶魔！好在他从小就与很多高手为好友，都是他父亲的给他的洪福，让他有机会练到各派的绝招！至关重要的少林内功心法根基扎实，以至于前段时间有幸得“梅花三弄”，刚好要求要有深厚的内功才能练此剑法，否则容易着火入魔，还会筋脉全断，所以练此剑法的人甚少！被各派视为禁剑，几乎面临失传！ 
　　李隐侧面对着孤子瓜，注视着他的变化！ 
　　两人如在弦上的箭！ 
　　孤子瓜终究忍不住先腾空而起，一招“妙手拜观音”向李隐功去！到李隐身边时变成一团剑影，狠毒之极！ 
　　少林方丈微微替李隐捏了一把汗！ 
　　众人只见李隐已经站到孤子瓜身后，很少人能看清他是怎么避开剑影的！就是孤子瓜也不明白，想把他一剑至于死地时才发现李隐不见了！ 
　　他还没反应过来，李隐一脚给他踢出丈许！ 
　　“李少侠，小心！” 
　　泰山掌门声音刚落，就见孤子瓜投出暗器。 
　　使用暗器和用毒是五毒派的专长。 
　　李隐是个老江湖了，这种叼虫小计早已司空见惯，但也不粗心大意，毕竟毒可不是一般的武器！ 
　　他急忙伸手拔出腰剑，剑光顿时金光闪闪，他踩“逍遥”步法，耳听八方，目测暗器，手舞“梅花三弄”，朵朵梅花盛开，暗器当当地落地！ 
　　“梅花三弄”！泰山掌门不禁在声喊出声来！四座无不惊讶万分！ 
　　“哈哈！哈哈！哈哈……” 
　　老君洞四周传来恐怖的笑声，在座的无不感到惊恐！ 
　　“没想到吧，什么武林大会，武林正派，今天通通到些为止吧！以后的江湖再也没有什么各大门派，以后都是我‘山河归宗’的手下！哈哈……”笑声震耳欲聋。 
　　“山河归宗”？众人还是没有听说过，就连武林盟主也没有听说过。 
　　少林方丈倒耳闻江湖新的诡异武功频频出现，各门派也有过被战败的经历，为了江湖脸面，只好把家丑隐藏在中！ 
　　李隐感到不知所措，少林方丈利用“传音入密”对李隐说：“少侠，不要惊慌！我们大家团结一致才战胜敌人！记住‘擒贼先擒王’！” 
　　李隐朝四周扫视了一下，明白发话的人是哪个了。 
　　“各位，山河归宗就是要统治整个国家，你们还不是在被统治当中吗？哪派为服先出来尝尝我们的威力！哈哈哈哈……” 
　　又一阵大笑！ 
　　孤子瓜倒喊了一声：“有种出来，我们不怕！” 
　　只见他声音刚落，身子已经躺在地上，全身乌黑！ 
　　有几个胆小的颤抖了身子！ 
　　四座静悄悄！ 
　　李隐站在场中，极为窘迫！“哪路英雄出来，我们可以以武会友，如果大家都公认你为盟主，江湖当然就由你统治了，但不要伤害到百姓，你没看到他们的生活吧！我们练武是救国救民强壮身体的，并不是统治江湖和国家的！武林轩事与政事可是两码事呀！” 
　　“住嘴！那你想武林盟主之位有可用意？”那神秘人又说。 
　　“我不想这神圣的华山成为血流成河的地方，我不想什么盟主，我只想能为国家与百姓做点什么，如果你愿意，就下来我们光明正大较量，不要再让武林揭起轩然大波！” 
　　“哈哈！哈哈！爽快！反正你们没有一人能活着出去，我已经在洞口安装了炸药，还有百名教徒等着你们的头颅呢！那就先让我收拾你吧！” 
　　众人只见一黑影闪过，李隐已经与那人动上手！ 
　　李隐利用“金钟罩”护身，手中的龙泉青剑梅花朵朵开，那人的剑术已经出神入化，很少有破绽，可终于被李隐抓住一漏洞，他的手腕上被狠狠地烙上梅花，长剑坠落，还被李隐点了穴道。 
　　一场惊心动魄的争斗终于结束！ 
　　李隐不得不统领江湖！可是他归隐之心时刻在心中滋长！   
　　14、退隐碧湖   
　　残阳，染红了中华大地。让人勾起没落的社会生灵涂炭的遐想！ 
　　明末清初，在多尔衮的幕后操纵下，中国总算有点复苏！武林人士情绪也相对稳定。 
　　李隐在几年的盟主生涯中，接触了不少旷学，可他不想称霸武林，对于盟主这位倍加反感。 
　　就在他周游全国时，无意间发现了人间仙境。于最他就开始他心中的计划，找到那些武学痴迷者和志同道合的武林人士，陆续地往人间仙境迁移，还招收了纺织者和一些贫苦农民，约有100多人相继而往，并取名为“碧湖山庄”！ 
　　然而来到这里的人都不愿在回到那个动荡不安、民不聊生的人间！好武者在李隐的教导下，更是陶醉在武术之中。 
　　当时轰动武林的集体失踪之迷只有他们自己心知肚明！连武林盟主武功盖世都同样离奇销声匿迹不能不说是武林圣诞！引起不少武林中人心荒荒！ 
　　武林风波一浪又一浪，揭过中原，揭过中华大地！ 
　　刀光剑影，横尸走肉，血雨腥风，耳濡目染。李隐厌倦了武林中的仇杀，同是国人，同室干戈，是对祖先的耻辱！ 
　　李隐有的道教的思想，每当想起这些武林争端，心中就有针刺之感！他认为，武术是一种艺术，一种超凡脱俗的艺术，不但可健身，还可陶冶情操，到的世俗人的手中，却变成了一种报仇雪恨、横行霸道的手段！这是人类的悲哀！ 
　　想起多少无辜生命死伤在武林人的手下，他们凭着自己的武功，杀人不眨眼，或与官勾结，或与邪恶同道，把正义抛到九霄云外，世道的腐朽，让他凄婉感伤。 
　　遇到仙境，把往日的归隐之心引燃，就号召了那些人一起，躲开那种年代的生活，为自己开辟新的世界！ 
　　众人相敬如宾，在仙境过着安稳幸福快乐无比的生活，没有撕杀，没有勾心斗角，没有尔虞我诈，却是鸡犬相闻，歌声嘹亮，烟波浩渺，水气空鳎 
　　如果你也在其中，定然留连忘返！ 
　　正是如此，李隐把各大门派有才华的武林尖子与他们的妻室悄悄地陆续地迁徙在仙境中，世间就有这么一个人间仙境――碧湖山庄！ 
　　从此，他们就在这里扎根！并以武为乐，过着怡然自得的生活！ 
　　也正是因为真、善、美，仁、义、礼、智，在他们心中指导着自己的行为，更不想世俗之人来扰乱这种神仙一样的生活，在也没有罪恶，没有肮脏的灵魂，是一种用智慧、仁义洗礼后的心灵在山庄盟生滋长！ 
　　这些都是前任庄主告诉周贤的，周贤想起这些往事，更是感到自己肩上的担子重于泰山！   
　　15、兄弟情深   
　　周贤还沉浸在前庄主的幸福回忆中，梅花三弄浮现脑海，才猛然醒悟，自己曾想把这剑法教给李宝文，可现在他…… 
　　于是找到李三爷协商。 
　　“三哥，李宝文他们四个小家伙，不知天高地厚，竟然上了天堂梯，虽然凭他们的武功不怕什么，但强中还有强中手，我们几辈为了风平浪静的生活，没有人出去过，不知四人出去是福是祸，早知如此，千年参王就不应该给他们服下。”庄主鹤发童颜带着责备对李三爷说。 
　　李三爷虽然比庄主大，但近段时间却有了不少黑发，脸色红润，精神矍铄笑着说：“周贤弟，别急，是福是祸让我出去看看就明白了！” 
　　“你出去看他们？功力能行吗？” 
　　“前几天我服了千年参王的残渣，加上自己多年提炼的‘玄灵丹’，感到内力剧增，我想应该不在德武之下，就让我试试看！” 
　　“不行，你已经106岁了，是庄中最年长的师父，德高望重，怎么能由你出马？应该由我去的。” 
　　“不行，你是一庄之主，山庄不能没有你，万一有三长两短，山庄岂不是乱套了？还是由我代劳吧！” 
　　“不行……” 
　　“不，你是山庄的领袖，你主持的山庄才有这样强大的生命力！”李三急速出手点了周贤的穴位，“周贤弟，得罪之处请谅解，我去看看有何情况马上回来报告，再接受庄规的处理！” 
　　他趁机给庄主点了穴，以庄主的功力，只要一刻钟就可自解，以他的轻功，一刻钟就可到达天堂梯中上部，庄主要赶上他是不可能的了。 
　　周贤站在门口，流着泪水望着李三的背影心情异常的激动，这可是百年来的情谊，李三对自己百般呵护，两人情投意合才有今天的成绩，一半功劳在于李三！ 
　　李花的父母更是着急，虽没有明显表露，但从他们练剑的过程可以看出。 
　　庄主明白：李花天性聪明，是父母掌上明珠，看到李德武忠厚老实才把女儿许配给他。而李宝文早年就失去双亲，父母般的爱由自己和李三给他，尤其是李三，把毕生的精力都倾注给他，所以他能文能武，聪明过人，与李三的性格相似，只是内功上略逊于德武。但凭自己的感觉，李宝文将来一定在李德武之上，因此想把庄主之位交给他。李梅灵巧机敏，四人同年生，都是庄中的学武奇才！ 
　　这是碧湖山庄的未来之光，不知怎么有飞越天堂梯的主意，找到他们后一定要用庄规处罚一下！ 
　　但愿他们带来的不是黑暗！ 
　　他用力一提气，随手一挥，墙上就留下几朵梅花！ 
　　想起曾经有一本《碧湖秘史》，他拍拍尘土，马上被其序言吸引――此乃庄主必读秘史：碧湖仙境，庄主必守，若有失，是千古罪人也！君须记：梅花三弄主权使，镇守碧湖请勿出，寇侵入，诛灭之，独守天堂枕无忧，天下太平观天相，庄规在手请慎之，请慎之！ 
　　后面几章是山庄开始的年代和人物介绍，还有遇到山庄内变以及外寇入侵时的“锦囊妙计”！ 
　　周贤边读边点头说：“妙计，妙计！诸葛在世！”脸上露出了久违的笑容。   
　　16、古侠再现   
　　李三爷登上天堂梯山顶，只见眼前云雾迷朦，没留神，一股强大的吸力把他吸去，想用“千斤坠”稳住身子，可已经来不及，下坠时看见身边的悬崖峭壁，担心他们四个尸骨无存，但想念他们，就是自己粉身碎骨也不在乎！ 
　　没想到自己多年来未曾在这样高的山崖上练轻功，今天不慎坠入山崖，感到自己轻飘飘的，不知不觉利用“蝴蝶纷飞”的轻功秘决，人才徐徐落地。 
　　没想到一山之隔是完全不同的世界！现在视野空旷，而且还能听到杂七杂八的喧哗声。 
　　活到一百多岁，虽然不相信天堂，但也想不出山崖外面的世界到底如何，大家为的遵循山庄庄规，谁也不想打破这完美的生活。 
　　他下落时在山崖上做了记号，以便自己回来时找到回山庄的路，当他到过山脚时抬头一看，山峰高耸入云，陡峭无比，云雾缭绕，时隐时现！ 
　　李三爷没有急着去大都市，他向小村庄飞奔而去。感到外面世界的神奇！ 
　　他的剑是李隐用过的软剑，连剑鞘也上软的，平时他就当其为裤脚带，但此剑灌入真气，坚硬无比，还可削铁如泥，以前别人用时，色泽灰暗，看如木剑，他用时就青光四射，还有“龙泉宝剑”字样显示在剑柄上。 
　　因为宝物都有灵气，象剑这类宝物，有人和剑之灵，人气和剑气合一时，剑才能被灵活运用，威力才能达到最高境界！ 
　　小镇街上行人来来往往，车子川流不息，他知道人是同类，语言有所相通，至于车是什么也和李宝文他们刚出来时一样不知道。 
　　这时他前面货车和自行车相撞，自行车主人倒在地上不能动弹，他看到是一位老人，而肇事司机还想开车逃跑，众人朝货车指责，李三爷一个箭步冲上去，稍稍一用力就把货车拉住了！ 
　　司机前观后镜看到鹤发童颜的老人站在车后，车子像着魔似的，只有发电机的响声，却不见前行，真的还有鬼出现！ 
　　司机吓得只好下车，看到李三爷浑身颤栗。群众谴责司机，要求他马上送人到医院，而对李三爷感到神奇！ 
　　“又有神仙下凡了！”不知哪个大声喊叫。 
　　“神仙下凡啦，快来看呀！”又有人跟着喊。 
　　…… 
　　李三爷被众人围在核心，他急忙说：“此及路见不平，拔刀相助，不足挂齿，不足挂齿也！” 
　　“嗖”的一声，人已不见踪影！众人中心空空如是！ 
　　“神仙！真是神仙！前几天市区里也出现四个年轻的神仙，而且武功了得，电视新闻也作了报道，今天我们又亲眼看见这么老的神仙！怪，真怪！如果不是他出现，恐怕那司机早已遛走，有神仙来帮忙，想逃也逃不了呀！”有人笑呵呵地说。 
　　小镇关于神仙再现的说法如狂风巨浪般掀起，市有些媒体也略有传闻，当晚电视新闻播放了这起车祸，李三爷的形象被众人描述得天花乱坠！ 
　　“尤其是他的神力，只两手轻轻一勾，那贷车就纹丝不动，脸不红气不喘，他用力一拉，车还倒退几丈！真的是神仙！还有他轻轻一跃，就几十米高，然后闪电一样消失在人们的视野中！”记者在采访群众时有人说。 
　　现代人都没见过什么神仙，古老的传说就任其充当传说吧，可眼前的事实又怎能让众人心里能够清静？怎能不相信神仙？明明几天来就有这么多与神仙有关的报道嘛，外星人没有得到证实，什么UFO，没有这来得神奇！这还有记者给证实呢！   
　　17、夜寻三爷   
　　徐落雨也看到了关于老神仙的新闻，这使他马上估计也是“碧湖山庄”的人，于是找李宝文问他山庄是否有这样的老人。 
　　李宝文惊讶地说：“莫非是李三爷？或是庄主？庄上只有他们两位老人家年纪最大。如果是他们来找我们，那我们就得回山庄了，怎么办呀？” 
　　徐落雨沉思了一下说：“兄弟，我们先弄清楚这位老人是谁，再商量具体事宜，如果真的是山庄人，避开不见是不对的，事情总有解决的办法！” 
　　“好的！徐兄见识广博，就按你的办法去做吧，那怎样才能找到他呢？” 
　　李花机灵一动说：“我们分两组各施展轻功去那地方，他看到我们，我们就找到他了呀！” 
　　“对呀！”李梅说，“不过我们不知道那个地方。” 
　　“电视里说是什么地方呀，徐兄？”李宝文问。但他担心的是三爷或庄主是否能解决吃的问题，这里的钱他们可没有！他们是师父，是恩人，这都是自己四人惹的祸，害得老人家还要出来找自己，到底如何是好？ 
　　徐落雨说：“老人出现的地方我知道，明天早上就带你们去找他。” 
　　“这怎么能行？我想我们一定要在今晚找到他，他也与我们一样，人生地不熟，我们怎能放心？”李花心急地说。 
　　李德武说：“我们今晚就去找，你也一起去，只要知道那个地方，我们就有办法找到他的！” 
　　“这也好！怎么行动？你们说！”徐落雨其实比他们更想知道那老人到底是怎样的神仙！ 
　　“我们用轻功带你去那儿，你给我们指路就可！”李德武看着徐落雨说。 
　　徐落雨从李德武的眼中明白，他们想那老人的心情。如果是第一次见到，肯定认为他是一个凶残的暴徒！ 
　　他们四人一齐点头，徐落雨本来想开车去那小镇，可李宝文和李德武俩人拉起他就飞越在别墅上空。 
　　“朝北一直去！到那边我会告诉你们是哪的……”徐落雨叫苦不迭，含糊其词。 
　　只听到耳边呼呼风声，呼吸困难，如同自由落体运动，但又忽高忽低，他们几个起落已经飞奔几十里。 
　　没想到他们带人还是如此快，徐落雨惊奇好气又好笑，根本没办法享受自由飞奔的夜景，如果能学了轻功，一定要在世界各国自由翱翔！ 
　　到达那小镇时，李花、李梅与徐落雨在一起，他俩拿出剑就在半空中对打起来。 
　　是一场自相残杀吗？ 
　　不是！徐落雨当然明白其中的奥妙。 
　　只见剑光五彩缤纷，隐约照亮建筑！他们翻江倒海，越打越激烈，两团彩球在空中飞滚！ 
　　街上马上集聚了很多人，看到精彩忘记了自己的存在，尖叫声不断。 
　　一道人影飞驰而至，并穿插在他们的中间！三把剑交织在一起，光彩夺目！ 
　　“三爷！终于找到您了！”李花飞奔过去说。 
　　“你们几个臭小子，谁叫你们出来的？还在这里打斗，不知羞耻！看我怎么收拾你们！快跟我回去！不然庄主可要处罚你们了！”李三爷看似高兴地说。 
　　“师父，我们先回到别墅去再说！先到我们那吃点东西吧！”李宝文说。 
　　“臭小子，还是你懂我老人家，是真的有点饿了！快去找点东西填填肚皮！我出来竟然忘了带铜钱，怎么能找到吃呀，妈的，不提还真不知道，胃在抗议我啦！”李三爷还是挺爱开玩笑的。 
　　一群人又消失在茫茫的夜色中，再次给小镇增添了神奇的色彩！   
　　18、 进退维谷   
　　绿野别墅中。 
　　阳光明媚，太阳似乎也知道今天是个格外的日子，毫不犹豫地把晨曦洒进别墅！ 
　　很早李梅就起来给他们准备好早餐，看看他们还没起来，就飞跃到别墅顶上调息！ 
　　没想到李三爷早就在上面练武了，他那“逍遥功”是一种最上乘的调息武功，全庄只有他能练到那种境界――他如同一片落叶，平卧在半空中，只凭靠空气的浮力来支持身体的平衡，还会随微风而摆动！如果躺在绳子上，就会如婴儿睡在摇篮中！ 
　　此功在江湖上几乎没有出现，正是李隐聪明过人，在天山轻功秘笈上演变而成的！李三爷就有这份天才，竟然能学会这独特的调息方法。 
　　“李梅，你怎么知道我在这上面？这里的风景太美了！怪不得你们留连忘返！你们可知道庄主和你们的父母很着急吗？” 
　　“三爷！我们知道，这人间仙境，有太多的东西值得我们学的了，如果庄主和山庄的人知道，我想大家都会我们一样的心情的！虽然我们知道自己破坏庄规，必然受到惩罚，可我们有一件很重要的事要做，如果能成功，我们大家都可以搬出山庄，来到这个美丽的世界，总比我们那发达多了！” 
　　“你们怎么能把太庄主的规章制度当儿戏呀，真是小孩懂！我们平平静静过日子，何必来这打打杀杀的地方？” 
　　“反正现在我们自己都不是很懂，得叫那位帮我们的兄弟给你介绍说明！” 
　　李梅说后就练起“碧湖剑法”。 
　　李三爷平卧着看她在练，从她的剑术上看，她这几天确有所进展，出招的力度大有提高，千年参王还真是有其神力！ 
　　大家都起来了，李德武最怕李三爷会怪罪于他，他木讷地看了一下三爷，恰巧三爷也在看他，他更是心悸。 
　　“你们几个，看看怎么办？如果庄主不可愿谅你们，那你们只好接受庄规的处罚了！ 
　　庄规的第一条：如果有人擅自离开山庄，被发现后挑断经脉，废除武功！ 
　　第二条：如果离开山庄者，引起山庄变故者，诛其全家！ 
　　…… 
　　还有很多，你们自己应该也记住了吧，所以事关重大，小心行事呀！最好是今天与我一起回去，以免产生严重的后果！” 
　　徐落雨听后感到毛骨悚然，还是壮着胆子说：“大爷！您们庄这么严吗？您不了解我们现在的社会，这已经不是三百多年前的社会了，既然您们都出来了，何不趟此机会见识见识现代人的生活，如果您感到这里胜过您们山庄，再与庄主商讨，人是活的，制度是死的呀！” 
　　“你？你怎么可以乱说话？这是我们山庄的事，你不明白的！”三爷盯着徐落雨说。 
　　“三爷！我们出来是错了，由我一人来承担责任，反正我只是一个人嘛。这里太吸引人了，而且我们这几天下来，明白现代化比我们发达，您过几天下来，肯定也有同感，到时您还会把庄主请出来呢，如果我们武校能办成功，全山庄的人都可以迁徙出来，回到现代生活中，以免与世隔绝呀！”李宝文知道李三爷疼自己，就抢着说。 
　　李花指着别墅，环转一周问：“三爷！您知道这是什么吗？” 
　　“什么？房子呗！”三爷笑着说。 
　　“房子？这叫别墅！我们山庄哪有这么豪华呀，就是几座旧木房！风吹都摇动的！还有……您到房间来看看！”李花说后就往房间跑。 
　　徐落雨把他帮他们拍的DV放出来给李三爷看，三爷几乎不相信自己的眼睛！这样的神奇让他动摇了！ 
　　是回去还是留几天再说？他犹豫了！ 
　　李梅更想呆在这里，拉着三爷的手说：“三爷，您就试试！如果我们说得是真的，您就在庄主面前美言几句，我们共同努力，造福全山庄！” 
　　“臭丫头！这次听你的！试试吧！”   
　　19、茶艺少女   
　　杜明智听说又来了一位老“神仙”，他兴趣大增！ 
　　与那些还没长胡子的小孩讲创办武校，真是有点无稽之谈！既然有上年纪的人来，那可以考虑一下，说不定这也是一项好的投资项目，现在房地产还有很大的利润空间，武校虽不起眼，但有这样才华的教练撑腰，也还是不错的选择！ 
　　自己作为武校的厂房倒是有的，只是看看这些毛孩有没有诚心和毅力！先试探一下老头子的功底吧！ 
　　杜明智约了李三爷去看看市区，浏览一下这里的风景，再与他谈关于武校之事。 
　　他们一群在杜明智的车里，向市区观光！ 
　　徐落雨做他们的向导，他心里明白自己的主要任务是把李三爷的心给稳下来！ 
　　“三爷，您还记得书上有‘太平盛世’的说法吗？”徐落雨问。 
　　“这我知道，唐朝出现过！” 
　　“没想到您们山庄还了解历史的！如今也可以说是一个太平盛世呀！世界各国都认识到和平稳定的重要性，意识在提高！我们能生活在这样的世界，感到无比的荣幸！” 
　　“哦！我也感觉到这里的确不错，人们都非常祥和，地区也十分安定团结，比我们想象的要强多啦！哈哈！是盛世！是盛世！”三爷笑着说。 
　　市区的高楼大厦让他们惊叹不已！尤其是李三爷，认为这世界就是人间仙境呀！ 
　　他们来到一茶馆。 
　　“欢迎光临！各位这边请！”服务员看到客人来很热情，但看到这有五个与众不同的客人多留意了一下，李宝文的形象十分面熟！还向他笑了一笑。 
　　杜娟看在眼里，有那么一种感觉涌在心头！ 
　　李三爷感到希奇，学会了点茶，要求上有泡茶艺术的。 
　　两个少男少女上前来。 
　　“各位先生小姐，这里是按唐朝的泡茶法为您们服务！谢谢各位前来品尝！” 
　　男的摆好茶具，那女服务员动作干脆利落，旋转着身子，摇匀茶壶，还从半空抛出，然后右手一接，人从一米外顺势倒茶，茶水不溅，水刚满即时倒另一杯，茶水又不洒在外面，也不溢出杯面，杯杯同样满，真是绝了！而后又把空壶抛在空中，用头轻轻一接，壶就在头上！然后向众人甜甜一笑，把目光投向李德武。 
　　李花看到那少女痴痴地看着德武，她站起来，走到那少女的身边说：“我来给大家端茶水吧！” 
　　李花轻轻一用功，两手一扬，八只装满茶的杯子同时浮起，她又两手轻轻分开，八杯茶整齐地落在各个座位前，而且茶水不晃，也没有漾出杯口！ 
　　动作潇洒之极，让整个茶馆的顾客赞叹不已！掌声雷鸣！男服务员看后半天还呆在那儿！少女樱桃小嘴张得半天没合拢！ 
　　经理走过来说：“本来这位少女已经是国内泡茶比赛第一名，没想到还有这样的高手隐藏在我们身边！今天真是让我们所有的顾客大开眼界！您们本次茶水我请客，如果小姐愿意帮我们，在我们这工作，我们愿以高薪来聘请！不知小姐意下如何？” 
　　“谢谢盛情！我们还有重要的事去做，有机会会常来贵馆捧场的！”徐落雨说。 
　　“真是奇才！真是高手！有机会我们会向您们求教，帮我们再培训一批人才！”经理对李花说。 
　　李花说：“谢谢过奖！这没什么！” 
　　“神仙！就是电视新闻报道的神仙呀！”有人在声说。 
　　“就是！就是他们……” 
　　茶馆全部顾客向他们投来惊奇万分的目光！ 
　　他们的传说又揭起一层巨浪！ 
　　杜明智、徐落雨开怀畅笑！ 
　　他们也笑！ 
　　各位读者，给个评论吧，给点鼓励，下面更精彩等着您们！   
　　20、一场斗殴   
　　当他们走在街上，远处一群人集在一起。 
　　“有人打群架啦！还动了刀子呢，真没人性！”有行人说。 
　　也有人快速地跑去看热闹，在街坊楼上还有人伸长了脖子！ 
　　李三爷运足功力，飞奔前往！以为那里有人动武了！106年来，没有真正利用武功与敌手打过，今天或许有机会亲眼目睹！ 
　　两伙人利用马刀对砍，还有鲜血淋淋，情节十分恶劣。 
　　李三爷看不惯这样的场面，马上冲进他们中间。 
　　“啪、啪、啪、啪……”“叮当、叮当……” 
　　两伙人傻了眼，不知怎么回事，愣了！呆了！不动了！ 
　　众人也不知其解，一老人竟然有这种能耐，不痰渡交鸷＃还把群殴者给唬住了！ 
　　李宝文他们知道这是三爷那招“逶迤穿林”给他们点了穴。李梅朝徐落雨看了一下，走到斗殴者面前，那个伤势严重的在流血，她给他洒了点什么药，并给他解了穴道。 
　　徐落雨感到她的善良，心中充满敬意！同时没有忘记这里的新闻素材，记者总还是有自己的眼光的！ 
　　警察看到这样的场面难以置信，一场充满血腥的斗殴就这样能栩栩如生地保持原状，对案情分析可以说是一目了然！ 
　　三爷不知道警察来的干嘛，看到他们制服的样子与众不同，也没有说什么，只想看看来者有何目的！ 
　　“是哪位高人能做到这样！请协助我们处理案件！” 
　　徐落雨走上前说：“就是这位老爷爷！” 
　　“开什么玩笑？”警察严肃地说。 
　　“三爷，请帮助他们，这是警察，有了他们，我们社会才安定团结，您就帮他们一下吧！” 
　　刚才被李梅解穴的人说：“的确是他！我们为了一点小事，他们就叫一伙人来打我们，我们也不示弱，就动手了，双方都猛砍时，突然就出现这样的情况，到现在我还不明白！” 
　　三爷随手一扬，有几个人就会动弹，还发出“啊、啊、啊”的叫声！ 
　　警察明白了这是他使用的点穴法，在社会已经失传，今天怎么又重现，真是人间一在奇迹！ 
　　“同是国人！怎么能这样自己打自己呀？有没有人性？江湖都这样，百姓日子怎么过？我想治理治理他们！”三爷说。 
　　“三爷，这事还是交给警察吧，我们还有重大的事要办呢！治安还是他们自己来维持吧，走，我们回去！”徐落雨说向着示意李宝文回到别墅。 
　　杜明智真的领略了三爷的神功，不住地点头！心中对武校之事已经确定！ 
　　“高人，如果能给我们帮忙，我们会请求国家，给我们传授神功好吗？”警察说。 
　　“他们刚来这里，还没有确定下来，如果有机会，这个建议我们一定会给予考虑，目前还不知道他们能否留下！对不起呀！”徐落雨说。 
　　“不可思议！真的不可思议！世间还有这样的人存在？莫非我们亲眼目睹，打死我也不相信！如果这样的人才在警察局，那这个世道就完全两样了！”有一警察看着他们离开的影子，自言自语道。 
　　“老人都有如此神功，身后那四个少侠，也许深不可测！”有人这么说。 
　　“如果知道他们住在哪，我一定会登门求教！”警车带走斗殴者后有人还在讨论。 
　　“我儿子好动，才七岁就整天拿刀拿枪的，还学什么‘奥特曼’之类，逗得我们累死了！如果有这人的高人在，我一定把他送到他们那练武！听到那老头的几句话，我觉得他自非人间，并且有超凡的集体精神！正如周总理说‘同室干戈，相煎何急’！了不起！也许真的是神仙吧！” 
　　杜娟拉着爸爸的手说：“老爸，看到了吧！武校要办呀！” 
　　“傻丫头，这还用说，明天我就是准备校房，城西有工地在建，我通知他们建成校园好了！这你们就放心吧！” 
　　“谢谢杜老板！”徐落雨高兴地叫他们一起向杜明智道谢。   
　　21、梦想少林   
　　李三爷感到没劲，世人老是这样，而且还动刀！什么东西？这也叫动武？于是不满地看了一下作徐落雨。 
　　徐落雨不知他心里想什么，可得找点话儿把他老人家的心给稳住呀！眼珠一转，计上心来！ 
　　“三爷，武校是能办了！有希望实现我们的梦想！如果能把我们的宣传力度加大，效果肯定很理想！”徐落雨对三爷说。 
　　“看到世人这样，我都没什么兴趣，我留恋我们的山庄！”三爷朝他们四人看了一眼。 
　　李梅朝徐落雨推了推说：“徐兄，有没有什么地方能比武的，我们想去增长见识！” 
　　“比武？当今世界，还有谁的武功能有你们这样高？哦，如果少林能与你们比试，那就知道现代的武功是否还在进展！” 
　　“什么？少林？你再说一遍！”三爷一把拉过徐落雨，吓得他直冒汗。“哪有少林？真的有少林？”三爷逼视着他。 
　　“少林真的有，还有南北少林呢！要么我带你们去试试！” 
　　“好的！我真的想到少林见见方丈大师！”三爷很激动地说，这才放开徐落雨。 
　　“三爷，我们一起去看看少林吧！”李宝文说。 
　　“好的，我们真的是要去的，既然出来了，不管那么多了！” 
　　“太好了！我们能见到少林武功了！”李花很高兴地推推李梅。 
　　李德武说：“我也想试试少林武功，还想知道少林内功，老兄少林到底是怎样的？” 
　　徐落雨也没去过，想到网络，于是打一开电脑，找到蒿山少林寺。让他们大致了解一下。 
　　三爷说：“我还是很小时候，那时我们那一代的庄主给我们讲了一些武林轩事，其中就有许多关于少林的，所以少林一直是我梦想要见到的圣地！没想到现在倒快要实现我的一百多年来的梦想！就我这副贱骨头，庄主要怎么处罚就由他来好了！” 
　　“就是嘛！我们能见到少林，与他们交流一下，再把这告诉庄主，或许他自己也很神往呀！”李宝文拍拍手说。 
　　“徐兄，我们一起去怎么样？我们不知道路呀！”李梅盯着徐落雨说。 
　　“三爷，行吗？”李宝文问。 
　　“当然！不然我们怎么去呀，小兄弟，我们一道去吧！”李三爷对徐落雨高兴地说。 
　　这时是在绿野别墅中，杜娟不在，她又是个女的，为了减少不必要的麻烦，大家还是没通知杜娟，但打电话告诉了杜明智他们的去向。 
　　经过几天的新闻工作，徐落雨有了他们的第一手资料，收入可观，为了更方便联系，还配了一部手机给李宝文。 
　　列车里，四个年轻人一身武夫的打扮，还配带着剑，引起同车的游客好奇，不时有异样的目光投射而来。 
　　李花李梅有点害羞地避开众人的目光，以为自己的美而令他们羡慕，心里美滋滋的。 
　　李三爷一双眼睛一直注视着车外的风景。心在想：外面的世界真精彩，怪不得那几个小子不想回山庄，我这把年纪也动了“凡心”了！山庄真的没什么好，整天练武练剑，不知有何进展，几百年来就是切磋武功，到底现在怎样了没底，好在世人几乎都不练功，看来用法治社会要比用武功统治国家强多了！以前江湖怨怨相报何时了？此次去蒿山少林，见见方丈，会会高僧，看看少林门派，比比少林武功……   
　　22、前往登封   
　　李宝文精力充沛，一路上未曾眨一下眼，路边秀丽的风景迷煞人了！ 
　　平原，宽阔无垠，春天的气息浓烈，地里稀疏有耕地的农民，每看一眼都是夺目的风景画！ 
　　山庄里静得出奇，只有常听到武器的叮当声，很单调！而外面的世界美丽得仿佛让你进入了仙境！ 
　　也许庄主一辈子都想不到世上有这么多的希奇！至少现在乘的车也会让他惊讶得合不拢嘴！ 
　　然而想起早逝的父母，泪如珍珠，晶莹剔透地闪烁在眼角！如果他们在世，也一起来到这人间……哎，命运不公平呀！ 
　　他的手机响了，一看知道是杜娟打来的。这些都是从徐落雨那学的，本来就是文武双全，这些东东一学肯定就会！ 
　　“嗨！杜小姐！” 
　　“李宝文！你在哪呀，怎么别墅中没有你们？” 
　　“我？我们在去蒿山少林寺的车上！” 
　　“蒿山少林寺？是去比武吗？” 
　　“谈不上，去见识见识！” 
　　“我也来！我乘飞机来！到那边联系！”她马上就挂了。 
　　李宝文还是不懂男女这情，不明白杜娟为何也要去，是为了看热闹还是为什么，不懂！真的不懂！ 
　　他依然欣赏着车窗外往后退的山河，壮丽河山的一草一木，一丘一壑，一沙一石都美妙绝伦！ 
　　李德武只是闭目，回想山庄的练功场，想自己的父母，想庄主，想起那“天堂梯”，想起自己这些天所创的武功，想到心中的少林与马上要见到的少林是否一样…… 
　　李花李梅也各自己有心思，看到她们高兴的表情婉如盛开的牡丹！那么娇艳，那么细嫩！让人思绪万千！ 
　　徐落雨在暗自高兴，这段时间有了这些财神爷，自己的知名度大提高了，还捞了一把！想毕蒿山一行，又有更多的收入！他在狂想，带着笑脸，闭目睡着了，可断断续续的梦中，李梅的身影总是挥不去，她那一言一行，都会出现在脑海，是否自己喜欢上她，爱上她？思绪随着列车奔驰。 
　　河南登封，热闹非凡。 
　　李宝文他们五人总算大开眼界！原来世界有这么大，人有这么多！ 
　　可徐落雨还说：“这算什么？中国还有上海，你们去了更吃惊，世界地球之大，你们根本无法想象，还有宇宙，你们会感到更不可思议！所以要办武校，同时你们自己也可以学到很多知识，文武双全才是祖国的栋梁！” 
　　李梅听了羡慕不已。“徐大哥，什么时候带我们去上海、去世界玩呀？” 
　　“这说难不难，说不难则难呀！” 
　　“此话怎讲？”三爷听了明白这话中有话。 
　　“到少林寺后，只要你们能与少林方丈见高低，你们的大名全世界马上都知道，到时武校建军好，你们也学点外语，还要以到务去传授，以武会友，游走天下并非难事！所以此去少林肩负重任呀！” 
　　李梅拉着三你爷说：“三爷，您和德武兄可要努力啊，我们所有指望都寄托您俩身上了！” 
　　“哟，你这丫头，真的想云游天下？能不能全力以赴，到时见机行事吧。” 
　　登封车站，有直达车到蒿山。游人熙熙攘攘，还有不少外国游客。 
　　李花看了皮肤、毛发、眼睛不同的外国人，好奇地对徐落雨轻轻地说：“那些是不是魔鬼？” 
　　徐落雨差点笑出声来。轻轻地回答：“是外国游客！” 
　　李花还是似懂非懂地朝外国游客看了看。 
　　虽然这里井然有序，可热闹繁华使三爷想起山庄的宁静。如果知道少林寺在哪，他宁愿用轻功一路狂奔，让千年参王的药效扩散到每根血管，也不愿在等车乘车忍受喧哗的煎熬！   
　　23、车上劫匪   
　　恰巧有外国游客邻座。李花又惊又喜。 
　　“这么美的小姐背着宝剑，想毕一定会武功！”那个外国黑人有标准的汉语对李花说。 
　　李花羞怯朝他看了一下说：“略懂一二！” 
　　“你们中国功夫真厉害，我想到少林寺去旅游，也看看少林的真功夫，这是我今生最梦寐以求的心愿！你去过这蒿山少林了吗？”他又说。 
　　李花冷若冰霜地说：“没有！”她不愿与他多搭讪，因为李德武正朝她注视呢。 
　　徐落雨却与他攀谈起来：“先生，见到你很高兴！你汉语说得太好了！” 
　　黑人说：“见到你们我也很高兴，我叫怀特莫加，我来中国已经十多年了，一直在武校学习并教英文，这次学校组织我们到少林寺去学习，听说少林招生很严格是吗？” 
　　“你也会武术！那可有伴了，到时如果能见到你们与少林高僧过招凡让我们也开开眼界呀！”他假装很好奇地对黑人说。 
　　“我是去拜师学艺的。少林寺可不是我们撒野的地方！不敢不敢！”黑人礼貌地说。 
　　徐落雨笑了。 
　　李梅也偷偷地笑了。她一眼就知道这位黑人内功不深。一般来讲，练内功的人太阳穴总是鼓鼓的，可他的太阳穴根本没有什么变化。 
　　黑人沉思了一下，疑视李梅少顷，她的美让他心潮澎湃：自从自己来到中国还没发现这样的*！还有她那宝剑，让他心寒，虽剑未出鞘，但已经寒气逼人，听教练谈过什么剑气，现在有所体会，还有她身边的几位，都是不一般的人，想必他们就是古代中国人所说的“剑侠、剑客”之流吧！ 
　　车在飞驰。 
　　“不许动！把手举起来！全部人把手举起来！” 
　　车内有四个子汉子端着手枪向众人大喊。有一个用枪顶住驾驶员，叫他把车开慢一点，但不许停下来。 
　　徐落雨一看，这四个汉子不知何时蒙着脸，黑乎乎的面具，叫恶心！这是抢劫！他也举起双手。 
　　李德武他们不知是为什么，没有动静。 
　　“举不举手？不举老子一枪‘嘣’了你们！”劫匪说，“大家配合一点，俺们几个只是向你们借点钱用用，老实点，让我们搜搜身子和皮包，马上就下车的！” 
　　有的人吓了屁滚尿流，有的人被吓呆了。 
　　李花他们也学大家举手，心想也许是乘车的必要吧。 
　　那持枪汉子来搜搜李花时，看到她秀丽的容貌色心顿起，想借此把手伸入她的胸脯。 
　　李花一个条件反射，竟然把那汉子的穴位给点了。 
　　只见那汉子站在那儿不能动弹，那色咪咪的眼神原封不动僵住了！ 
　　李德武觉察到，于是他利用轻功，迅速把那三个的穴位也点住。 
　　只在几秒钟之间，发生的变化不可想象。李宝文哈哈大笑，众人还不知为什么！ 
　　徐落雨明白了，他向大家说：“各位朋友，现在没事了！劫匪已经被我的朋友制服！让我们一起来看清他们的丑态吧！” 
　　外国黑人看了大吃一惊，“中国武功，大大厉害！大大厉害！今天一见，真的才知道自己学到才是皮毛！没想到这么年纪轻轻就身怀绝技，佩服佩服！” 
　　“没什么的，这些恶人，还出现在车上，真的吃了天王老子胆，竟敢在这里撒野，废了他们还是怎么处置？”李宝文问。 
　　“还是交给公安吧，我们还是去少林寺要紧！”徐落雨不想节外生枝。 
　　“谢谢这几位大侠！不然今天我们都要被抢劫了，这么安稳的社会，还有这样的败类，真是文明的污点！如果我们也有你们的本领，那社会就更加安稳了！”车上有人说。 
　　“大侠，到了少林后传授几招给我们吧，以后遇到歹徒也好有个防身！”有人提议。 
　　“是啊！就行行好吧！”有人投去好奇的目光说。 
　　徐落雨说：“各位，好说好说，为了社会的和谐，我们共同努力吧！” 
　　李三爷看到他们这样，感到心中很矛盾。心里只想早点到少林。 
　　各位读者，精彩请看下卷《蒿山少林比试》！敬请多多评论！谢谢！     
　　蒿山少林中的比试   
　　24、蒿山少林寺   
　　李宝文 饱读经书、武功秘笈，曾经接触过少林拳，知道其吞吐抑扬，强劲雄武，气势磅礴，还学过少林十三棍、三节棍，其中练的田罗汉拳出神入化，在碧湖山庄中没有人在自己之上！ 
　　李三爷想起自己少年时庄主曾经提到过蒿山少林，了解禅宗初祖达摩，本无心于钻研拳术，只因为长期盘膝静坐，肢体麻困，不得不经常起身活动四肢，舒展筋骨，据说达摩还将鸟兽虫鱼的飞腾、跳跃、游弋、滑翔等多种姿势糅合进来，逐渐形成一套健身养性的少林拳的雏形。经过历代僧人不断仿效、研讨，又吸收民间武术的精华，便形成了内容丰富，技艺精湛的少林拳术。经过几百年的提炼，少林终于以独特技艺形成自己的门派，并以自己的威望在江湖上主持公道！后来太庄主李隐也想走达摩的道路，在碧湖山庄独创了许多武术和内功心法。他也想以自己的碧湖武功形成江湖一大门派，以正义主持社会公道，造福人民！可这么多年下来，没有人能实现他的梦想，感到惭愧无比！今天自己有幸能拜访少林，此颗心几欲蹦跳而出！ 
　　李梅、李花感到少林是很有圣灵的地方，了曾听说和尚，但到底和尚是何许人那就无法考究了，因为山庄只有那么大，没有人是和尚，能见到真的和尚可谓新鲜、希奇！ 
　　李德武不知为何，感到自己有那么一丝惘然，索性享受一下周围的风景，不想让思绪乱飞。 
　　百闻不如一见！车还没到，远远就闻到香火的香味！ 
　　途中信客游人络绎不绝！从他们的言谈中知道少林的魅力无穷！ 
　　他们下了车，三爷走在前面。 
　　远望少林寺座落在山宇中，群山环抱，松柏迭翠，烟雾弥漫！三爷心中感慨万千：碧湖虽如仙境，可与这少林寺一比，真是黯然失色！这里游人成群结队，一幅繁华的景象，碧湖山庄虽很静寂，但孤苦伶仃……世事如此复杂，虽百余人生，但从未见过如此气势磅礴寺庙！叹大地之神奇！忽用起轻功飞快地往少林寺院急驰！ 
　　李宝文恰好有了借口：“我得看看三爷！你们慢慢游览吧！”说后也飞驰而去追赶三爷！ 
　　李花牵着李德武的手，他们一路慢慢欣赏这里怡人的风景。徐落雨跟在李梅身后，她如蝴蝶轻舞的姿态，让他如痴如醉，DV为她忙个不停。 
　　徐落雨看着李花李德武相去甚远，他们情意绵绵，心中羡慕不已。 
　　李梅静而远眺，徐落雨靠近她，牵起她的手，她转过身来，凝望着他，他的心跳得厉害，终于鼓起勇气说：“李梅，我爱你！” 
　　唰！自己的脸红了，这是他第一次向心爱的女孩表明爱意！虽然生活在大都市，在异性面前第一次表白爱时，不禁了红云浮现！ 
　　李梅微微一笑说：“你也会喜欢我这样的人？” 
　　“真的喜欢！非常喜欢！”徐落雨鼓起勇气轻轻捏她的手！让自己的手把爱意放电！ 
　　李梅慢慢靠近他，他趁机搂住她的细腰，阵阵少女的幽香让他心猿意马，禁不住拉起她的玉手亲吻了一下。 
　　李梅故意怒目而视，心却扑扑乱跳，突然一个旱地拨葱，追上李花他们，回头看看徐落雨，看着他吃力奔跑，她笑声不断！   
　　25、爱的力量   
　　杜娟已经在少林寺门口等了好久了，她不愿给李宝文打电话，是想给李宝文一个惊喜！可天色渐暗，还是没有李宝文他们的身影！ 
　　不可能住在少林寺内吧，她想想害怕。但知道这是旅游圣地，肯定有住宿的地方，于是她信步闲走，朝人多灯亮的地方前往，终于有了酒店。 
　　只见大厅内香气四溢，有许多游客边吃边谈这里的风光、，风俗。 
　　朋友间深情地劝酒和碰杯声夹杂在一起，好不热闹！ 
　　更让她怵目惊心的是：有几个和尚一起大鱼大肉吃得津津有味！不知是鱼、肉迷上和尚还是和尚开荤了，时代的不同，和尚也得跟上潮流！ 
　　是的！前段时间还在都市里看到和尚一样打扮的竟然还与美女小姐搂抱在一起！充满欲望的社会当然也给和尚解禁欲吧！要不然还真的永远是处男了！ 
　　开放就是有开放的好处！你不要用这样的眼光瞧他们，他们也同样是男人！男人就有同样的生理！ 
　　还听说许多寺院普通人想当和尚还得大学文凭呢！你以为要当和尚就当和尚？ 
　　所有的这些，杜娟一股脑儿全涌出脑海，看到眼前，她没有了食欲，只拿自己随身带来的食品充饥，本来在家就是富贵人之女，吃挑剔当然不在话下。 
　　也是飞机给她速度才现在只身一人。钱真是好东东！只多那么几张纸，还能在天空中翱翔，比他们后出发却比他们先到！杜娟心底感谢他父母，不然还不敢想象没有钞票的日子是什么滋味！ 
　　这样一个人的夜晚更引起她心中的涟漪： 
　　以前的男友，追她时是何等让她心动，多少个雨夜，多少个寒风刺骨的日子，多少次深夜守在电脑前长聊，多少束玫瑰……种种状况都表明他对自己爱的深度！对她的真挚和激情，让自己感到幸福，终于把自己的一切交给了他。当他发现又有一美丽的少女出现在他的视野中时，他又旧技重演，弃她而去追地少女，气得自己爬上楼顶轻生！ 
　　杜娟想到这些，泪已迷糊了视野。 
　　那些曾经拥有美丽诺言而自己付出真心的爱情岁月，现在已经化为最悲伤的记忆，贮存在自己的脑海里，成为人生历程的片断！ 
　　生活的美酒，刚开始品尝到爱的滋味却醉了！伤心地醉了！醒来时如同恶梦一般，原来自己已经走到生命的边缘，是李宝文给了自己第二次生命！当自己的灵魂深深感激这英俊的少侠时，生活这杯美酒又开始发出芳菲的醇香！ 否又要再次醉倒？ 
　　如果今生真的有先知先觉的圣贤，自己一定不惜重金去求他指点，省得再次步入爱情这浓烈的酒中，让自己迷失方向！因为女人的青春耗不起这样痛苦的折磨！ 
　　是的，为什么今晚会在这里？为什么家里那么好好的而却要乘飞机追他们到这里？是否是爱的力量？是不是“爱神”再次让自己无法控制？难道是命运把自己置身于爱的“情海”？这次行动明摆着自己爱上李宝文！还用什么理由来解释，旅游？业务？…… 
　　在那深恶痛绝的时刻，曾经说自己这辈子再也不嫁人，可没过几天却又暗恋上李宝文，还给自己一个自嘲的答案：这是缘份！ 
　　想了许多！昏然入眠！可美梦中却与李宝文缠绵在一起！他用武功把自己抛在空中，然后笨手笨脚地向自己展现男人的野性…… 
　　各位读者,敬请多多评论!谢谢!更多的精彩在后面……   
　　26、少林门口会晤（一）   
　　少林的钟声传入她耳朵时，她马上看手机，才五点！ 
　　山上的阳光来得早！静寂中传来鸟儿的欢声笑语！大自然是多么的亲切！在都市里从来没有这样的感觉！ 
　　她匆匆漱洗完毕，又到少林寺大门口等待他们。 
　　“阿弥陀佛！施主这么早来，何不去上柱香？我佛会保佑您所愿的！这里神灵圣地，有求必应！” 
　　杜娟还回想昨晚的梦时，不知何时身后出现一僧人，左手竖掌于胸前向她行礼说。 
　　“谢谢！我在正等人呢，会一起上香的！” 
　　“阿弥陀佛！善哉善哉！谢谢光临！施主再见！” 
　　“再见！” 
　　她看见他穿着袈裟，方头大脸，真是有佛相的和尚，一脸慈善之意，比起那宾馆里看到的感觉好多了！ 
　　游人渐渐多起来，偶尔还念经的声音来拜访她的耳朵！那木鱼的敲击声特别悦耳！ 
　　她没有详细了解过蒿山少林寺，但《少林寺》这部电影给她留下了深刻的印象，突然同情起少林和尚来，也崇拜他们的武功！更想知道李宝文他们来这里的目的，也希望他们与少林高僧较量一下，真正看到少林功夫！ 
　　三爷速度很快，以他自己多年的功底，加上千年参王的功力，常人是无法想象的。 
　　杜娟只感到有人影闪过，从他那形象估计就是他们来了！心里多么期盼李宝文突然出现在自己的身边！ 
　　三爷还是在寺门口停下来，见到“蒿山少林寺”五个苍穹有力匾牌横跨在寺大门上，一下就被这吸引了！ 
　　“三爷！您怎么也到了？他们几个呢？”杜娟前去问三爷。 
　　“你？你怎么比我还要快呀？你又没一起来的，怎么会比我们先到这？”三爷惊讶地问。 
　　李宝文这时也到了。发现杜娟感到无比奇怪。“三爷，您轻功真好！我怎么也追不上呀！杜小姐，你真的也来了，比我们还先到，难道你的轻功比我们还要好？神了！” 
　　“嘻嘻！我是天上飞的！当然比你们快呀！他们几个呢？”杜娟拉着李宝文的手说。 
　　李宝文把手一缩，感到很不自然，还没有女人拉过自己的的呀！偷偷地朝她看一眼说：“随后就到！随后就到！” 
　　“三爷！您要收我做徒弟呀！没想到您们山庄还有这么卓越的旷世武功，要让全世界人睁开眼睛看看中国武术的精华！”杜娟莞尔一笑对三爷说。 
　　李宝文感到杜娟十分迷人，她那两道弯弯如新月的眉毛，加上水灵灵如葡萄动人心魄的双眼，就让人想入非非，她那小巧玲珑的小包，挂在蜜腰边上，头上配戴一顶白色的太阳帽，与那红色的衣服想衬托，标致之极！ 
　　杜娟注意到李宝文的变化，心中乐意融融！ 
　　李三爷在大门徘徊少顷，迫不及待想进入，然后对杜娟说：“小姐，你能进入寺院内吗？” 
　　“能！早上还有还有僧人叫我入内烧香拜佛呢！” 
　　“噢！如果我们山庄没有庄主的允许，外人是不可入内的！” 
　　“据我所知，除了军事基地不可随便入内，其他都没没有你们那样严格！这少林现在也是旅游圣地了，要提高知名度，首先必需开放自己！”杜娟不知自己为什么要说这些给他老人家听！真是莫明其妙！ 
　　“这样好！这样好！你们等李花他们一起进去吧，我先去看看！差点把我憋死了，这是我几十年来的梦想呀！”说后一闪人就是见了！ 
　　“这叫住来无踪去无影吧！”杜娟心里想。   
　　27、少林门口会晤（二）   
　　她主动靠近李宝文，并去拉他的手，李宝文顿感触电，浑身无力，不知什么原因！ 
　　“李宝文，三爷真的是不是神仙？” 
　　“笑话！如果是神仙，我们还呆在山庄干嘛？听说神仙很自由、很逍遥的！你们才是神仙，要到哪就到哪，就如你一样还在空中飞！那叫什么呀？我又忘记了！哈！” 
　　“飞机！”杜娟揉了揉他的手。“那三爷刚在，怎么一下就没了，我没有看清他是怎样离开的！不是神仙怎么会法术？” 
　　“什么法术？这是轻功！以后你学了就明白的！” 
　　李宝文说后，杜娟感到手一动，李宝文就不见了，到底从哪个方向消失都不知道！她好奇地往四周搜索，没等她找到，李宝文又站在她的身边了！ 
　　“你找什么？”李宝文笑哈哈地问。 
　　“你……”杜娟说不出话来，紧紧地拉着他的手拥着他。 
　　“这是佛门圣地，这样搂搂抱抱成何体统？”有游客高说。 
　　杜娟突如其来的拥抱，让李宝文惊呆了，男女这样亲近，长大以来还是第一次受到这样的殊待！这种感觉让他心跳…… 
　　杜娟下意识地放开他说：“什么时候教我学武功呢？” 
　　“这不是我说了算，得三爷答应才行！” 
　　“那我去请求三爷，他一定会答应的！” 
　　李宝文不敢正视她，但还是朝她看一眼说：“你那么自信？如果他人家答应我就教你！” 
　　杜娟笑了，并且看到李德武他们一起向这边走来。 
　　“李花、李梅，我也在这！快点过来呀！”杜娟大声喊叫，并不断挥手。 
　　李花一步而至，紧紧拥住杜娟说：“杜娟姐，你怎么也来了？而且比我们还快，这是为何呀？是否也会轻功？” 
　　“我可没有这么大的本领，只是飞机帮我的忙！三爷已经进去了，我们也快一点进去吧！”杜娟说。 
　　“嗯。我早就想进去了，那位仁兄走起路来晃悠悠的，李梅也慢腾腾地，真是天生的一对！呵呵！”李花说。 
　　“天生一对？嗯，真的很配，才子佳人！”杜娟看着李花说，然后又去看李宝文一眼，心在说：他们都成双成对了，我们俩呢？看着你傻头傻脑的样了，真是好气不好笑！ 
　　徐落雨看到杜娟也来了，挺高兴的说：“杜小姐，我们怕你是女人，这又是佛门圣地，所以……” 
　　“原来你们是为了这样才偷偷出来的是吗？我以为他们要跑回去了，还吓了一大跳呢！还好实话实说，不然你们不知道我会怎么发作的！我这个人情绪失控时，又什么傻事都可能做出来！哈哈！你还真行，他们说你又泡到妞了吧！”杜娟朝徐落雨说后扫视一下少林寺。“这是就是少室山吧，真是人间仙境，群峰环绕，松柏迭翠，这前的小河，清澈见底！还听说过许许多多少林故事，不愧是地灵人杰呀！” 
　　“哎！你想在作诗呀！快点进去呀，少林的名声早就把我吸入了！”徐落雨拉着李梅的手，示意大家进去，这才了现三爷不在一起。“三爷他老人家呢？” 
　　李宝文说：“他呀，早就进入少林寺内了，说不定与方丈交手呀！快，我们也进去！”   
　　28、少林现仙   
　　近百年对少林功夫的仰慕，近百年对少林的冥想，近百年对少林武功的研讨，今天终于直面少林，将实现近百年来的梦想，心潮汹涌，李三爷是多么感慨呀！ 
　　他迫不及待想把少林拥入怀里，这里的一草一木都蕴藏着少林的情感，正如自己在碧湖山庄一样，看着那里的一草一木在不断成长，成为自己的练武伙伴！这少林寺也应该与僧人有同样的感受吧，李三爷不禁想起往事，对少林寺的一草一木也倍感亲切！ 
　　这里建筑雄伟，历代的名家书法碑刻和各种不同姿势的佛像，令人目不暇接人山人海，香火不绝，经声滔滔！与碧湖山庄相比之下，山庄显得太宁静了，李三爷摇了摇头。 
　　他想先熟悉一下少林寺的环境，再进入寺内细细了解，如果与和尚交手也有进退的方案，正如古人云：知己知彼，百战不殆！ 
　　他心在想，不知不觉就运功了，尤其是喝了千年参王后，内力俱增，收发自如，虽然年纪这么大，好象回到童年时代，他也怀疑自己“返老还童”，昨天洗脸无意中在镜子里看到自己许多头发转黑，脸色红润，眉毛也变黑了，心里反而有点紧张，万一真的还童，又要娶妻生儿育女，真不知如何是好！ 
　　他心在想那刻，身如落叶被风卷起一样，已经悬浮而起，迅速向寺院周遭飞奔。 
　　“喂！那是什么？快看，是老神仙吗？”有游客在喊叫。 
　　李三爷心一惊，马上如箭一般消失在少林寺中。 
　　那个叫喊的人惊呆了：“明明看见有一老神仙显灵，咋一下就没了？”他擦擦眼睛，并不断睁了睁，动作滑稽之极！ 
　　“哪里？哪里？”一游人跑到那游客身边问。 
　　“就在这，我看到一个青衬的老神仙！我发誓，我所说的全是真的，打从我出生到现在，没有说过半句假话，真的是神仙，一眨眼就消失在那个方向上空！”他指着三爷离开的方向说。 
　　“神仙现世，这里是佛门圣地，真的有神仙，怪不得很多人说这少林寺有求必应，显灵！真显灵！”那游人说。 
　　而那游客索性如和尚一样，双掌合一，嘴里念起：“阿弥陀佛！” 
　　“你听说W市有几个神仙出现的新闻吗？”游人问。 
　　“曾有耳闻，不知是否真的？” 
　　“真的呀！我从电视新闻看见的，那些神仙还配有剑，还有许多报纸也有过这样的报道。” 
　　“有青衬老神仙吗？”游客盯着游人问。 
　　“这倒没听说，也没见过！” 
　　“那我的运气还不错嘛，神仙也被我亲眼目睹，或许我不大声叫他还会在这慢慢飞吧，我就是没相机，否则拍下来你就相信我所说的也是真的！” 
　　“这我相信，我们还是去拜拜神佛吧。山不在高，有仙则灵！去去去，一起去！” 
　　两游客匆匆忙忙地向大雄宝殿跑去。 
　　李三爷利用最快的速度跑了少林寺一圈，这么大的寺宇，他也得花一刻钟才重新回到大门口。 
　　刚好李梅拉着徐落雨跑到门口，身后那黑人不知何时也到达了。 
　　李梅看了徐落雨一眼，同时也看了黑人一眼，心里在质疑――他了同道吗？ 
　　杜娟拉着宝文的手，与李花刚想进去，又见到三爷，虽然知道他可以来无踪去无影，但心中总有一丝惊悸，认为这种人阴险，随时都有可能监视别人的一举一动，拉着宝文的的突然放开了。 
　　徐落雨知道黑人也来了，说：“少林我也是第一次来，我们是否要请个向导？”然后故意转向黑人。 
　　黑人马上说：“先生们，小姐们，真巧呀，我们同车又同道，如果不介意，我到寺内请我师兄出来作我们的向导怎么样？” 
　　“我们还是慢慢游览吧，怀特莫加先生，你可先去找你师兄，如果我们有困难时一定会请你帮忙的，谢谢你的好意！”徐落雨对他说。 
　　“那就再见！” 
　　“再见！”李宝文双手一拱有礼地说。   
　　29、少林寺规   
　　他们七人一道，刚进入大门，就有几个中年和尚出现在门后的空地上，并排成一排，双掌合一，如同酒店的迎宾一样来欢迎游客吧！ 
　　“各位施主，请原谅，本寺规定，游人不许带兵器入内！各位请把兵器交给本寺保安保管，阿弥陀佛！” 
　　李梅愤怒地说：“岂有此理？江湖中人在剑在，剑亡人亡的规矩你们都不懂吗？……” 
　　徐落雨急忙打断李梅的话说：“师父能否向方丈大师通容一下，我们并非惹事生非之辈，虽然寺有寺规，他们也有他们的庄规，还望贵寺网开一面，请通报一声如何？” 
　　“那好吧，各位施主请留步，再下马上就上转告！” 
　　那和尚几个箭步就消失在他们七人的眼前。杜娟看到这样身手的和尚还是第一次，想想少林武功也是十分了得的，何况“少林寺”这几个字，从小就在自己的大脑中留下深深的印象，电影《少林寺》那小虎牙的形象和片中纯真的爱情，还是自己心中的标准呢！ 
　　杜娟朝李宝文看一眼，多么期望这里有一部电影在开拍，把他们当演员，而且能把他们真正的武功让世人家喻户晓！也希望他们能与少林和尚来一场友谊比武，至少让自己一饱眼福！也希望他们能战胜，那么武校的名声将会更大！ 
　　她想的正是徐落雨所指望的，这正是叫他们来少林寺的目的！一定要好好把这里情况拍摄下来，上传到互联网上，那么自己下一步的计划就容易实现，心里美滋滋的！ 
　　三爷等待着和尚的回音。但少林方丈到底武功如何？他在猜测。 
　　李德武还是默不作声，暗暗地调节自己的内力，试试自己的全身经脉，这就是他练习内功心得，不会让时间白白流失，充分利用时间，所以他的功力在全山庄年轻人中是首位的！ 
　　李梅总还是那么好奇，也那么容易动怒，看她那脸容，就知道她在暗骂和尚：什么东西？这么傲慢对待我们呀？江湖规矩大还你们臭和尚架了大？有什么了不起，看我等候如何收拾你们！ 
　　李宝文行事小心谨慎的，他与李花对视一下，微笑着等待和尚的回复。 
　　少顷，有一年纪约六旬的老和尚穿着袈裟，风驰电掣地出现在众人眼前。 
　　“各位施主，方丈大师吩咐再下，如果各位不按寺规去做，那我们只得以礼相待，请各位随我进来！” 
　　他们对视一下，三爷点头，李德武感到自己有深厚的内功，就先走在前头！ 
　　李宝文进入大门后看见有几条路，分别以不同的方向延伸，加上寺内草木丛林，不能估计寺院的大小。只好跟着和尚前往。 
　　又过了一道门，还是有一块很大的空地，也许这是少林僧人练武场地吧。 
　　场中站着一位中年和尚，中等身材，虽然穿着僧衣，但依然能看出他那发达的肌肉！ 
　　骄阳似火，可他并没有冒汗，一双犀利的目光，直向他们射来，如同一把锋利的匕首！ 
　　徐落雨感到心寒，杜娟感到颤抖。   
　　30、迎客比武（一）   
　　那和尚突然一笑，把目光停留在李德武身上，似乎想看穿他的心胸。 
　　刚才带路的和尚转向他们说：“各位施主， 我们并非心怀恶意，您们也知道，出家人以慈悲为怀！但这确实是本寺的另一规矩，这种规矩差不多近百年没用过了，今天您们也是百年来强行带武器的游客，如果这们少侠和这位老前辈能通过这几关，少林任凭您们畅游！如果都通不过，那么就把兵器交给保安，您们回去时会完璧归赵的！佛门圣地，诸位比武时，请点到为止，切莫伤人！切记切记！阿弥陀佛！” 
　　李梅性急，又未曾与敌人交手过，看到少林和尚这样的高傲，一提真气，运用“蝴蝶纷飞”这一绝世轻功飘然飞到场中那和尚身边。 
　　众人看到李梅这样卓越的轻功，掌声雷鸣。尤其是徐落雨和杜娟发出尖叫！但徐落雨不忘正事，马上拿出DV对准他们。 
　　“在下李梅，来自己‘梅花山庄’，对你们少林早就如雷贯耳，今日有幸能来贵寺游览，却能得到这样的见面礼，不胜感激！师父请高抬贵手，本小姐得罪之处望谅解，敬请师父先出招吧！” 
　　场中的少林弟子看到李梅的轻功早已惊骇不已，知道面对的是强敌，听这少女的口气还是如此谦虚，看来并非那外国师兄所说的那样：他们是一群带剑无恶不作的、专找少林麻烦的流氓！ 
　　这是他这句话，引起全寺戒备森严，利用这百年未用的寺规来对付来者。 
　　那和尚看到李梅都如此谦逊，也客气地说：“小施主轻功盖世，在下自知不是你的对手，甘败下风，只不过既然有了这样的规矩，在下还是陪女侠几招，你年小理应你先出手！” 
　　“那就得罪了！” 
　　李梅讲后就运用内功，一招“秋风扫叶”，地上草木枯枝败叶满天飞舞！ 
　　然而所有的飞舞之物，集中成一团，旋转地向和尚逼去，如龙卷风，如少年时代玩耍的陀螺，如诡异的漏斗！从上至下，直逼和尚。 
　　他从来就没有见过如此怪招，但也是少林寺中的人才，还是沉静地应付，可不知从何破解，汗水潺潺，急忙中利用少林十八棍，花了九牛二虎之力，才把那飞天之物打得魂飞魄散！ 
　　李梅又一招“横扫千秋”，剑影如同旋转的飞碟，而人如同悬浮的飞轮，剑与人同圆心，同时从和尚的脚底和胸脯急进，却又似有磁力一般，紧随着和尚的身影不停地猛攻！ 
　　和尚手忙脚乱，只好跃出几十丈开外说：“女侠果真武功盖世，在下甘拜下风，多谢女侠手下留情，承认承认！”他说后向大家一拱手，飞快地跑回寺院。 
　　李梅如蝴蝶一样轻轻地落在徐落雨身边！微笑着向大家行了个礼。 
　　场上一群拿着棍子的少林弟子出现，并围着两个圈子，每个弟子都以同样的招式对峙着他们。 
　　李宝文知道这就是少林迷魂阵！曾在山庄时演练过，可山庄都以剑为专长，所以并不十分纯熟。 
　　这种少林迷魂阵，内圆十人，叫天干，外围十二人，称地支！两圈人会随着敌人的变化而不停地变化，会随阵内敌数的变化而变化，天干地支，自己又会随招数的变化而变化，这种变化无穷的阵式，让人无法推测，这才显示了阵式的威力！ 
　　李三爷曾听说过，在太庄主时代，少林曾经用这阵式攻破当年江湖邪道对少林的围攻，给少林挽回杀身之祸！避免了血洗少林的耻辱！今天他们利用这种阵式对待自己人，真是有说不出的感觉。 
　　李花跃跃欲试，看到李梅赢了一场，满面风光！她也想过把瘾，让本姑娘的绝技给这些秃驴瞧瞧！可三爷朝她看了一眼，让她不敢轻举妄动。 
　　李宝文想：如果自己去破这阵，不一定有成功的希望，可要是李德武去，万一下场比试内功，那不就惨了？所以不管如何，只能自己担此重任了！ 
　　想后利用“爬天梯”，众人还没弄清怎么回事，只见李宝文人已经有半空中！ 
　　可场中的少林弟子依然不动声色，按阵法有条不紊地等待着敌人入阵！这也是为少林的名誉而战，丝毫不敢松懈！   
　　31、迎客比武（二）   
　　只见李宝文轻飘飘如蜻蜓一般，慢慢地落在少林迷魂阵中！ 
　　这是亲身体验这阵式的威力，比以前在山庄中演练中要感到恐怖！少林弟子毕竟是少林弟子！他们的棍子中隐藏着无穷的力量，加上他们两个圈子以他人为轴心旋转，真让人感到天昏地暗！ 
　　三爷看到李宝文呆在阵中，随着他们打转，心急如火焚！如果这样下去，中了少林迷魂阵的圈套！他左右徘徊，想利用“传音入密”来告诉李宝文破阵的方法！可是自己也没找到这阵式的破绽呀。 
　　李德武张大了眼睛，直盯着少林阵式，两拳紧握！他发现自己从来没有这样的愤怒！真想冲进阵中，与宝文联手，给他们打个水落石出！ 
　　李梅紧握着剑柄，万一李宝文失利，那剑就不得不出鞘了！ 
　　李花还是沉着，看了三爷一眼，想起父母亲演练这阵式时曾经悄悄讨论过其中的奥妙…… 
　　杜娟就是怕李宝文有个三长两短，恨自己手无缚鸡之力！她忍不住朝徐落雨看了一眼，只见他忙着拍摄，一点神情都没有，心在骂他：真不是个好东西！ 
　　游客都被这种场面吸引了！他们全神贯注地看着！为李宝文捏了一把汗！ 
　　突然李宝文拨出“追风剑”，使出“碧湖剑法”，人在剑影中，如在团雪白的圆球在滚动，让少林弟子大开眼界！ 
　　他们加快了阵营的变化，天干地支，六十大变，一百二十小变，而且越来越快，越来越小，紧向李宝文逼近！棍子的呼呼声，与他们的叫喊声、脚步声，重叠在一起，地动山摇！ 
　　李宝文忽然变了剑法，剑尖朝地，沿着少林弟子的脚画圈子，剑与地面相碰，尘土飞扬，与少林棍相击，火星四射！ 
　　少林棍也是千年玄铁，当年少林开基时特地从全国采集玄铁炼制而成的！否则遇到削铁如泥的“追风剑”，早就棍而不棍了！ 
　　内圈的少林弟子脚下遇到攻击，还是随机应变地避开，并没有让阵式乱成一团，棍棍交错，直向李宝文攻击！ 
　　李宝文灵感顿现，利用“碧湖猴拳”中的“翻山越岭”，又如火箭冲天飞离圈心，然后转向外围，并利用点穴法控制了几个少林弟子，外圈的弟子马上乱套了！那些弟子想拼命搏击！   
　　32、少林方丈   
　　这时有一六旬和尚出现说：“小施主的确武艺超群！让我们大开眼界！你也上百年来第一个破解少林迷魂阵的高手！少年出英雄！老纳总算是遇到武学上的知己了！敬请诸位与老衲一起前往寺院内，方丈在等候您们的大驾光临！以武会友，乃江湖之常情，失礼之处，请谅解！老衲给众人陪礼了！阿弥陀佛！” 
　　只见那和尚向他们行了个大礼，在转身之际把被点穴了的弟子解了穴道，动作发生在这顷刻之间，三爷明白了少林武僧也并非等闲之辈！ 
　　“大师，果真神智过人！我等真的遇到武林才子了！少林大名鼎鼎，早些年就在梦中想来，如今总算到达了！前来并非闹事，只是来见识一下少林武学，几百年来江湖动荡不安，我们一直没有机会与江湖中人交手，今日见了，佩服少林的武功果然威力无穷，如果我们不是凭借轻功，恐怕早就输给你们了！ 
　　“相信寺中高手如云，但我们并非为比武而来，这里是圣地，来感受一下当年的少林气派，今生枉为人生！更解习武之人的以武会友之渴，了然我这百年之梦！ 
　　李三爷诚恳道出心声！ 
　　“在下法号智心，请各位与老衲前往，能与您们武林高手一聚，也是少林的荣幸！我代表全少林欢迎你们！” 
　　他们走过一段路，智心大师带他们去见少林方丈。 
　　杜娟心里扑扑直跳，不知是高兴还是惊恐，反正李宝文刚才智斗少林迷魂阵的情形永远收藏在大脑中！ 
　　徐落雨转动着眼珠，期望更精彩原一幕能够产生，那他可以拍到更有价值的资料…… 
　　红润国字脸，眉毛胡子都雪白的方丈大师，手拿一串佛珠，笑着迎接他们。 
　　李宝文估计方丈与三爷年纪不相上下吧，看到他那锐利的目光和矫健的步伐，心中暗地敬佩起他来！ 
　　“老纳智圆！有失远迎，恕罪恕罪！阿弥陀佛！”方丈大师用了当代“狮子吼”对他们说，并向他们施礼。 
　　“狮子吼”对没有功力的人是不会产生效应的，如果功力低浅的人被震断心脉，严重者会七窍流血而亡！ 
　　此时方丈大师只用了五成功力，他从各位的表情中就可以判断他们的功力，并非有意去伤害他们的。 
　　这种电火花之间的事，对于我们凡人来说根本不知道的，徐落雨与杜娟也没有什么反应。 
　　因为他心地仁慈，不想无故伤人，但不见他们脸色变化，没想到对方十七八岁就有如此深厚的功力，心中暗暗佩服不已！ 
　　于是他又加到十成功力说：“各位，随我到养生殿去！” 
　　此声哄鸣，殿宇余音袅袅，尘土飞扬，瓦砾哗然！在殿宇中与对方较量内功，方丈大师还是第一次！没想到蓄积在心中近百年的吼声，终于也有发泄的机会！ 
　　可是李花和李梅就感血海翻腾！万箭穿心般的苦楚差点叫出声来！她们知道这是方丈大师的杰作，无奈自己功力低下，何况又在名扬四海的少林，怎敢轻易发怒？只好调息自己！ 
　　李三爷看到李梅李花的变化，马上给她们输入真气。 
　　李德武也提起十成功力答谢：“多谢方丈大师！” 
　　两股声洪撞击在一起，殿内风声呼呼，烛焰熄灭。两人见势同时收功。 
　　“小施主，年纪轻轻，却有老夫百年修行，后生可畏！没想到如今盛世也还有你们这样的奇才，乃世人之洪福！真是山外青山楼外楼！长江后浪推前浪呀！老夫愧活百年啊！”方丈大师对李德武厚爱有加！ 
　　李宝文对方丈大师说：“大师内功深厚，小辈斗胆力抗，无礼之处望大师见谅！大师地佛门圣地，功绩显赫，我辈岂能相比，大师宽宏大量，请接受我等前来拜访，并交流武学心得！” 
　　“有志之士，能文能武，老夫百年能遇像你们这样的高手，怪不得这样轻松进入少林，能与你们这种样高深莫测的剑侠谈论武学，老夫即便马上涅西天极乐世界，也算是功德圆满！” 
　　李三爷上前一步说：“大师，在下能与你在此见面真是上天所赐给我们最大的恩典！早在花甲这年就想出来见见江湖，也来拜访少林，可是条件不允许，没想到今天却完成了近百年的梦想！” 
　　方丈大师有相见恨晚的之意说：“老兄，百年风霜，你却返老还童了，真是洪福齐天！请进！各位快快请进！”   
　　33、相见恨晚   
　　方丈大师带他们进入养生殿，叫手下献茶。能在晚年遇到如此武林高手，心中无限甜美，正如一阵久悍后得到甘露！寺内又有谁能与自己相比？武功这块心病让他疼痛已久，现在有良药出现，心病应该可得到“治疗”！ 
　　方丈大师弟智慧端茶向李三爷掷去，速度之快，急如闪电！而三爷稳住座位，顺手一接，而茶水为漾！ 
　　“好！好！好！老兄果然神功盖世，老夫近百年来未曾遇到敌手，看来今天高手顿现，老夫还有机会拜师学艺呀！阁下是谁？能否告知？”方丈字句深沉有力地问。 
　　“再下姓李名震河。大师贵庚？”三爷问。 
　　“我102了，你呢？” 
　　“比你长四岁！那不好意思，我只能做兄长了！哈哈！” 
　　“兄长！想不到老夫晚年还得到哥哥！我佛慈悲！阿弥陀佛！”方丈大师把佛珠挂在脖子上，并向三爷行礼！ 
　　“老弟，还是你行！把少林寺主持得繁荣昌盛，而且有条不紊！刚才说还谦虚说要拜师学艺，看来佛门子弟修身养性，虚怀若谷，实为我等学习的典范！” 
　　“唉！老兄，你真是太谦虚了！学无止境，武学也一样！刚才我那招‘观音送子’不是被你轻易化解了吗？所以我知道高人来了！因此有意向你求学呢！” 
　　“还是你给了我面子，你才用了六成功力呀！不过武学没有巅峰，正如寸有所长，尺有的短一样！”李三爷边说边理胡子。 
　　“是啊！兄长之言极是。你们远道而来，想必累了，先到本寺内客房休息，在此我们以后可以交流研讨，武林将成为历史，我们应该珍惜这种机会！这四位英雄少年，他们的功力能与老纳相媲美，真是武林奇才！至于另两位，老衲知道他们并没武功，但也非等闲之流，聪明过人，不知老衲说错与否？ 
　　他们几个都笑了。 
　　“大师，您教我们少林武功好吗？”徐落雨假装认真地说。 
　　“教你少林功夫？可以，不知你能否耐得这样劳伤筋骨之苦？何况你没有武功根基，错过了学武的最佳年龄！”方丈大师对徐落雨说。 
　　“那么大师一定会教我们的啦！我想练少林拳！”李梅急忙抢着说。 
　　“小丫头！看你们都这么可爱的样子，老衲怎好拒绝？只怕你们已经胜过老夫了！那么我又怎能充当你们的师父呢？”方丈大师笑了，“我先带你们休息，有言在先，寺有寺规，客人都不要随便步入少林禁地，否则按寺规办事，老夫了无情面可言，切记切记！” 
　　“是！我们记住了！”李宝文调皮地说。 
　　杜娟看到他的神情，偷偷地笑在心里。   
　　34、少林武术   
　　第二日，方丈大师早课完毕就来找他们。 
　　“诸位，老衲今天与你们在寺里玩，做你们的向导！” 
　　“有劳大师实感愧疚！有大师的指导，我们三生有幸！”李宝文说。 
　　“别客气，殆慢之处还请谅解！我们都是武夫，那就先看看寺里的练功场吧！”方丈大师笑着说，可他一手还是不停地挪动着佛珠。 
　　“好呀！好呀！”李梅高兴地差点跳起来！ 
　　方丈大师说：“老衲从4岁就开始练武，就喜欢上武学。虽然现代不是以武功为天下，但我知道，武功除了健身之外，还有许多奥妙！许多人不明白我这把老骨头了还要坚持练武……” 
　　未见其人，先闻其声。杜娟听到有许多少林弟子在练功的叫喊声。 
　　“悖悖恪…” 
　　她想起电影《少林寺》的片断，少林弟子真的出现在自己的眼前的了！电影中的经典，已经是经典！她看到场中的那些少林弟子，青一色的光头，一样的招式，在师父的教导下，整齐有力地练着！ 
　　她还看到了几个外国弟子。中华武术，名扬四海，没想到老外也在少林寺中学习少林拳！ 
　　徐落雨也注意到这点，他还想：是否李宝文他们剑术和轻功一亮相，世界是否也会掀起一层练功狂潮？ 
　　“嗨！我们又见面了！”突然怀特莫加出现在他们面前，还理成光头呢！ 
　　“你拜师学艺了？”徐落雨惊奇地问。 
　　“还没，师兄会帮我介绍的，他有关系，我相信能成功的！再见！” 
　　“再见！”徐落雨摆摆手，只见怀特莫加回头看了看他们，脸上带着阴险的笑容。 
　　杜娟问：“大师，贵寺还招收外国子弟是吗？” 
　　“是啊！学无贫富贵贱之分，没有国界，在佛祖心中，世界乃是一家人！我佛慈悲！如果能让世人分享少林武功，乃少林祖师爷的心愿！我辈岂能违祖心愿呢？”方丈大师边走边说，神情有点激动。 
　　“那么，有朝一日，外国人结合外国武术，如东洋人一样，那个年代嘲笑我们‘东亚病夫’，会不会可能出现以其人之道还置其人之身的隐患呢？”徐落雨不愧是记者，总比别人问得深彻一点。 
　　方丈大师朝徐落雨凝视一下说：“年轻人果然深谋远虑，这老衲曾经也考虑过，但世事难以预料，近百年来，随着科技的发展，世界各国都以尖端技术发展军事、经济，把武术荒废了，只看成是健身之道，军队联防，难怪一颗子弹，一枚导弹，什么武功都没用！但以老衲多年来全心钻研武学，也悟出许多武学奥妙，非练武者不知其所，练武不精者不知其髓，练武有练武的享受！” 
　　“大师之言极是！徐某佩服大师对世态的远见和对武学的深研，此乃国人之荣！” 
　　“小子，不必拍马！人生在世，并非为名利而活！功德圆满此生才不虚活也！”方丈大师略带责备的口气说。 
　　或许他淡泊名利，对马屁膏深恶痛绝吧！ 
　　徐落雨没想到这句奉承的话会招来这样的数落，躲在后面不敢喘息！   
　　35、未来方丈   
　　李三爷看了这里声势浩大的练武气势，心中烈火熊熊：如果碧湖山庄也有这样的气魄，那碧湖剑法以及各派的剑法也能给世人继承，并能发扬光大，该多好呀！一定要说服庄主，给李宝文他们建武校！一定要！！ 
　　李宝文说：“大师，您对武学如此深爱，是武林的洪福！不知您对哪些方面更有领悟？” 
　　“老衲一看你们几个都是内功、轻功和剑术的高手，虽老衲可能不及诸位，但我爱好广泛，气功、内功、轻功、十八兵器，甚至东洋武术、剑术，有些中略知一二，因为现在没有文献考查，没有知己对弈，今天有你们与我深讨，老衲昨晚激动得涕泗横流！还有一想法，如果你们两位少侠中一人愿到本少林来接任方丈之位，老衲愿全力扶持，这也是为少林来日而选择的！” 
　　方丈大师说后直盯着李宝文和李德武，手中的佛珠不停地摩挲着。 
　　杜娟和李花急得看着自己心爱的他。尤其是杜娟，听到方丈大师的话，心中急如热锅上的蚂蚁，好象李宝文已经是自己的爱人一样，为什么爱他如此深？她在问自己。 
　　李花呢？有点庆幸，她想方丈是不会看上李德武的，看他日副老实巴巴的样子，肯定不讨方丈的欢喜！还故意多看李宝文几眼！ 
　　李宝文和李德武也心惊了。没想到方丈大师竟然说出这样的话，刚相聚还不到一天，难道寺中无人能接替了吗？李宝文不知方丈此话的用意。心中有点凄然。 
　　李三爷却很高兴，爱徒得到武林正派的青睐，心虽不舍，意以足够满了！如果自己生长在这样年轻的岁月，同样有这样的机会，定然会及时答应！ 
　　徐落雨怀疑自己听错了耳朵，不敢再问，又怕遭到数落！不过这也好，如果武校建成，那么少林武功又是一大吸引力，财神来啦！他心里美滋滋的！ 
　　方丈大师又说：“你们感到诧异吧？不足为奇！老衲也想把自己这么多年的心得让一个有能力的人来继承，这也是为中华武术做点贡献吧！以老衲的眼力来看，这位方脸少侠为最佳人选！”他指着李德武严肃地说。 
　　这可急坏了李花！她说：“方丈大师，这怎么能行呢？他又不是能说会道，而且又没知识，一副傻呆呆的样子，我说他不行就是不行！” 
　　方丈大师朝李花看去说：“哦。小姐倒能说会道，不过老衲有老衲的判断能力，这是后事，今天我们不谈这个，再过几天，愿不愿意是这位少侠说了算！我带你们走马观花比武场看看，这是少林弟子毕业时或有高人来指教时用的！” 
　　此话一说，徐落雨的心都快要蹦出心胸！明摆着要较量武功的，有机会目睹少林方丈的绝技，乃为庆幸中的庆幸！ 
　　而三爷他们，也正中下怀，一者可以明确百年来自己的成果，二者也可见识一下少林绝学！   
　　36、少林比试（一）   
　　他们与少林决定来一次武术研讨！就在少林的比武场上进行。 
　　方丈大师与他们坐在场边上，比武台很宽敞。有十八兵器，还有台上有一个几千斤重的钢球，还有一些李宝文不认识的东东…… 
　　场中还有几个都是上了花甲之年的和尚，昨天带路的智心大师也在。 
　　这样的场合李三爷七人还是第一次亲密接触！李花心怦怦直跳，不时地朝李德武看了看。 
　　“各位来宾，各位大师，老衲今天能与大家一起在这里交流武学，此乃这生最快慰之事！我们有言在先，不直接较量内功，以免两败俱伤，在这不是真正的比武，而是以武会友，通过各人的绝学，来交流研讨武术，从而达到发扬中华武术的目的！双方比试时点到为止，切勿闹出损伤，违者老衲要重罚就犯者，各位有异议吗？”方丈大师以他的深厚的内功把这翻话洪亮地传到大家的耳中。 
　　“没有！” 
　　“没有！” 
　　双方都同意。少林和尚也挺和气地向对方示意。也许是他们知道来者非等闲之辈吧！ 
　　“好！诸位，先请客人露一手轻功给少林弟子看看吧，让他们开开眼界！就那位白衣女侠先来吧！”方丈大师指着李梅说。 
　　方丈大师与三爷坐在中央，这样的阵式有点象清朝衙门，各边一排，一这中少林弟子，另一边是李宝文他们。 
　　场外很多少林弟子在围观，能遇上这样的日子，不亚于少林庆典活动，毕竟也是百年一遇，所以少林方丈格外重视，也想让全寺上下开开眼界，让更多的佛法哲理留给弟子，当作一次最理想的教育吧！ 
　　李梅提了一口真气，运了功，没想到自己这段时间的功力又大有进展。她运用碧湖轻功中的“蝴蝶纷飞”、“蝴蝶觅花”、“醉蝶恋花”、“彩蝶飞舞”等几个连续的动作在给众人演示。 
　　杜娟看到李梅如蝴蝶一样飞来飞去，速度越来越快。 
　　可在方丈大师眼中，她不只是一只“蝴蝶”了，他能从中看出她运功过程。心中要想：这女孩真的是奇才！看她的轻功，能把自己化为轻巧敏捷的动作，而那招式变化多端，每个动作的优美真的让自己无法想象！创造这轻功的人必定是武林奇人，至少是武痴！自己近百年对武学的深研，也没能想到世上还有如此绝妙的轻功！ 
　　智心大师看到李梅如蝴蝶一样，在美丽的花丛中翩翩起舞，对花如痴如醉，她脚下正象有朵艳丽的花儿一样，她在那上面徘徊飞舞！加上她那白色的衣服，在自己盘旋的风力下，也如同花朵一样，把自己带入神境一样的感觉！ 
　　徐落雨不停地忙着拍摄，没有欣赏能力，把她记录下来总可以，让世人真正感受一下什么叫“轻功”！ 
　　她的轻功得到众人热烈喝彩，掌声不绝！方丈大师不住地向三爷表示赞许！ 
　　“下面由少林智心大师表演一下他的轻功，有请！”方丈大师向智心示意出场。   
　　37、少林比试（二）   
　　智心大师也不甘示弱，从座位盘坐而起，如一尊佛一样距离地面一米多高平平横浮而出，到了武场上，以人为中心，急速地旋转起来。 
　　杜娟认为自己看花了眼，只看到一个旋转的圆台，而且红黄相间，却不见人影，她惊讶地叫出声来：“哇噻！了不起！” 
　　李三爷知道这就是少林绝学中的“悬佛打转”，看来这智心大师已经把这轻功练到出神入化的境界！他这住地向方丈大师点头微笑。 
　　徐落雨忙着拍摄，突然看见智心和尚盘腿下多了一张纸，他坐在上面，就像腾云驾雾一般，真的难以想象，现在少林中还有如此神功！ 
　　纸张与智心和尚一起转，而且速度越来越快！突然他从纸张上腾空而起，飘落在自己的座位上说：“各位，在下献丑了！” 
　　众少林弟子没想到这位大师的轻功如此了得，真是深藏不露！许多弟子暗下决心，一定要练到这种境界方为罢休！ 
　　掌声过后，方丈大师又说：“下面由智高大师表演一下他的内功，有请！” 
　　李宝文朝智高大师一眼看去，只见他身材魁梧，脸色却非常清秀，双目炯炯有神，光秃的头顶，在阳光照射下格外光亮！ 
　　只见智高大师狡猾地向大家扫视一眼，一个筋斗翻入场中，他练了一套少林拳后，勒紧腰带，胸挺直，拍了拍掌，然后轻轻一跃，摘来一片竹叶，放在掌中，用嘴一吹，竹叶如同一把匕首，深深射入几十丈外的大树中！ 
　　李德武知道这就是自己也练过的少林绝学中的“飞叶神技”，那时自己开始练时才八岁，时隔十年，十年如一日，竟然把这绝学练得庄主和三爷都非常赞赏，以自己现在的功力，与智高大师的手法一样的话，可以把刚才那片竹叶射穿大树。在山庄中，自己用的是松针，那时同时就能连续射穿两株大树。 
　　李德武还在回想时，智高大师又来一个二指禅功，人笔直倒立，左手一个食指触地，还写了苍劲有力“少林寺”三个字！ 
　　蓦然，在二指禅功的弹力下，智高大师如火箭升空，又如雄鹰大鹏展翅，无声无息落到自己的座位上。 
　　众人又是一片惊叫和雷霆万钧的掌声！ 
　　方丈大师笑着两手示意大家安静，说：“老兄，你们由谁上场呀？” 
　　李三爷朝李德武看去，李德武明白其意。 
　　他善于摹仿，如鱼游浅海飞入场中，也来一个二指禅功，与方才智高大师的招式一模一样。 
　　方丈大师吃惊暗道：这小子怎么也会少林绝学？不知碧湖山庄有何许人也，轻功武功都是如此高超非凡，而且连少林绝学都会，是谁教的？ 
　　方丈大师想到这，一丝寒气从丹田升起，他马上运用真气压住这股寒气，不敢在脸上表现出一点异样，否则身边的李三爷一定会知道自己在练阴阳禅功！他看到李德武练的不知什么怪招，那么逍遥自在，潇洒之极。 
　　这是李德武刚从山庄出来时所创的“鱼燕戏舞”，李三爷也不知道，但他明白李德武是一个武林奇才，刚才智高大师的二指禅功又被他学会了，不过他心怪李德武不该在方丈大师前效仿这样的武功，以免引起误会。 
　　李德武逍遥地采来一松针，随手下扬，那松针就射入百米之外的大树中，而且大树也跟着摇晃起来。 
　　练武之人都知道他的功力要比智高大师高出许多，掌声淹没了其他声音。 
　　李德武以一招“燕子回巢”轻巧地落在自己的座位上，脸不红，气不喘。 
　　李花朝李德武投去羡慕的之眼，而心中却怪他太投入，怕方丈大师强留他，可自己是他的未婚妻呀！ 
　　果真不出三爷所料，事情真的还发生了。   
　　38、少林比试（三）   
　　智高大师对方丈说：“方丈大师，这小子怎么也会少林武功？偷学本少林武学，理应按江湖规矩处置。” 
　　“智高大师这言对极了！不过事情得有个来龙去脉，我们查清楚再定夺吧！”方丈大师转向三爷问：“这是怎么回事，老兄，能给我们解释一下吗？” 
　　李三爷说：“方丈大师莫急，爱徒有一过人之处，请你验证，他年轻无知，竟然在大师面前搬弄是非，日后老夫加严管教就是！” 
　　“老兄可要老衲如何验证？” 
　　“方丈大师，你随便叫哪个上场练几招，十招之内我那徒弟一看即会，请当场验证，我们并非偷学贵派武功，再说我们山庄也学会了许多门派绝学，并非有意，此乃太庄主时就有种各派高手在山庄中隐居！昨天你们那少林迷魂阵，我们在山庄也练过的，只不过在我们那没有你们这样的威力！你还是先验证一下他吧，有些事以后再谈论不迟！”三爷说后随手理了理胡子。 
　　“好的，智高大师，那你就练十招少林武功吧，让我们看看是否真的这样！“方丈大师对智高大师说。 
　　其实方丈大师了深爱李德武，并按佛教玄机来算，李德武就是少林方丈的继承人！他知道智高大师心胸狭窄，又有权力倾向，早对方丈之权朝思暮想，趁此时给他一个心服口服的机会。 
　　智高大师怒目朝李德武而视，急速跃入场中，练了“童子拜观音”、“卧虎藏龙”、“光宗耀祖”、“闲云浮游”等十招，这些并非全少林武功，有几招是自己乱练来戏弄李德武的。 
　　方丈大师知道其意，如果李德武能够摹仿出来，那少林将会洪福齐天！ 
　　三爷示意李德武去练练看。 
　　智高大师看了李德武所效仿的招式，不得不万分佩服，但非常生气，今天这样的场面，对自己要得方丈之职实在不利。 
　　方丈大师说：“不错，实在是武林奇才，老衲并未看错人，未来方丈就是非这位年轻人莫属！老兄，你爱徒尊姓大名？” 
　　三爷笑着说：“承蒙大师厚爱，那小子姓李名德武，他确实有这方面的功能，老夫自知不及年轻人了！哈哈，哈哈哈哈……” 
　　智高大师听说李德武是未来方丈，心中气海翻腾，面失血色！ 
　　方丈大师又说：“下面由青衣女侠入场，智善大师迎战！” 
　　李花来招“蜻蜓点水”飘落在场中，智善大师用了“龙游浅底”，他压根儿没把李花放在眼里，叫一个老者对付一个女娃，不知方丈有何用意？所以来招“龙游浅底”，让大家明白什么叫“遭虾戏”！ 
　　“小姐，你年纪小，由你先出招吧！” 
　　“大师，那我就不客气，接招！” 
　　李花虽然与李德武他们同一师父，可是李三爷和庄主教武功是因人而异的，这不是师父偏心，其实两老人都对徒弟很好，只是看徒弟的秉性的能力，教他们合适的武功，也真正做到因人施教！所以现在李花有些招式李宝文他们都不知道。 
　　李宝文只见李花的招式虚实相生，双剑翻飞，马上把自己封得严严实实，没有丝毫破绽。 
　　智善大师更为精彩，口中念念有词，渐渐地，那患佛珠如同一个飞转的圆环，而后越来越快，形成一个透明的圆球，还向李花逼去。 
　　这是他练了30多年才练成的绝招，这招“无中生有”威力无穷！如果一般兵器与这千年玄铁佛珠相碰，兵器或断或缺或被吸起，因为这佛珠还用强磁磁化过。 
　　可李花的并非俗品，那“雌雄玉兰”剑碰到佛珠，金光四射！众人顿感惊奇！ 
　　李花感到虎口发麻，她明白大师的功力深厚，机灵地一转，避开佛珠，飞到智善大师身后攻击他。 
　　可那佛珠象长了眼睛似的，也向李花背后转来。 
　　别人只见智善大师站在原地，或左或右不停地挥手，佛珠就转个不停！ 
　　李德武直为李花担心，如果李花被佛珠击伤，不知自己是否失去控制与大师痛杀一场？ 
　　李花马上避开，聪明机智的她明白怎样来结束这样的劣势――只有主动攻击智善大师本人！因为羊毛出在羊身上！她利用碧湖轻功“随意逍遥”，人如飞着的蝉儿，忽左忽右，忽前忽后，忽高忽低，大师手忙脚乱，佛珠再也不听其使唤，转得越来越慢，李花趁势用剑一穿，佛珠被抢了过来。 
　　“小女侠武功盖世，老衲甘败下风！善哉！善哉！” 
　　李花格格地笑着说：“大师谦虚！其实我早就输了，只是我爱好玩世不恭，利用轻功之利纠缠大师罢了！失礼之处，望大师见谅！” 
　　这样，李花给了他很大的台阶，大师很感激，对这样聪明才智的女娃再也不来那招“虎落平洋”了！ 
　　他一副高兴的样子说：“小女侠！女小侠！侠女小！侠小女！小侠女！哈哈！哈哈哈哈！……” 
　　大家都被他逗笑了！李花高兴地飞落在自己的座位中。   
　　39、少林比试（四）   
　　方丈大师说：“诸位，碧湖山庄乃世外仙境，这样年轻武功就达到非同凡想境界，岂是我辈所极！老衲看到希望，看到中华武术的生命力！以后将会有更多登峰造极的武林高手出现，让中华武术名扬四海！我们不是为了称霸世界，而是为了技艺的深化、发展！ 
　　“是啊！在武术日益荒废的今天，还有这样的高手出现，乃武林之洪福！我佛慈悲，善哉！善哉！如果老衲在归西之前，能为少林、为武林做点事，功德圆满，心满意足矣！” 
　　方丈大师看了一下大家接着说：“老衲诚邀李德武少侠加盟少林，不知少侠答应与否？”说后他用精深目光环视群雄。 
　　“这……这……”李德武看看方丈，看看三爷，又看看李花，不知该说什么好。 
　　“方丈大师，这恐怕有点不妥吧，他还是个小孩呀！” 
　　大家朝他看去，原来是智高大师，不知他为何要反对？ 
　　“老衲不妨告诉大家，我所研究的‘替龙六十式’，威力无比，还有十余招未能练成，如果有这样少侠的功力，肯定能完成最后十六式。再者李德武武艺精深，聪明，忠诚，实在是武林奇才！老衲是十分看重他，不过，即便少侠不愿年纪轻轻就出家，我也愿意把这‘替龙六十式’传授给他！希望他能在日后造福武林！” 
　　方丈大师坦率地讲出原因，心中希望李德武答应。 
　　李德武半跪在场中说：“方丈大师过奖了！李某还有很多事没做完，而且刚从山庄里出来，资历短缺，目光短浅，不能达到方丈所愿，望恕罪！” 
　　“少侠何罪有之？老衲喜欢你直言，我说过要把‘替龙六十式’传授给你的，明天正式开始，我会来叫你的。” 
　　“谢谢方丈大师！哦，谢谢师父！”李德武激动地心花怒放！ 
　　“你先回座位上，我想见那位少侠的武功，还有这位兄长的，最后再让我把‘替龙六十式’练几招给诸位看看。” 
　　众人听了都赞成。 
　　智高大师怏怏不乐，他想一定有办法争到方丈之位的。   
　　40、少林比试（五）   
　　李宝文站到场中，智慧大师慢慢从座位走入场中，他的每一步都显示了深厚的功力。更怪的是他拿着一根铜箫！ 
　　李宝文马上明白这就是书上记载的“音乐武功”！智慧大师想利用音乐的功力来抗衡李宝文的内功，第一次遇到这样棘手的问题，李宝文不免有点心寒！但他很冷静，尤其是千年参王的作用下，经脉已经全身贯通，虽然年轻气盛，却显得很深沉！ 
　　“少侠，老衲想吹一曲音乐让你欣赏，不知少侠有雅兴吗？”智慧大师有礼貌地问。 
　　“大师请便，李某对音乐也略知一二！在此能听到大师的音乐深感荣幸！不过在下不能承受时，请大师高抬贵手！” 
　　“少侠知书达理，有请！” 
　　“大师，请！” 
　　“既然少侠这么客气，老衲开始了，请准备！” 
　　智慧大师呼呼生风练起罗汉拳，李宝文准备着对方的侵袭，他当然知道这是智慧大师的预备动作。 
　　徐落雨远远地调好焦距，清晰地看到智慧大师把箫横在肩上，慢慢地音乐声回荡在少林寺院中。 
　　箫声忽高忽低，似远似近，似断似续，抑扬顿挫，如高山流水，绢绢细细；如黄河波涛，气势磅礴；如远山峡谷，深深邃邃…… 
　　方丈大师听出这是智慧大师常用于练内功心法的《将进酒》，借李白的诗情起伏跌宕，变体剧烈，转化内功，再转为箫声，随空气注入对方的经脉，引起共振，如果对方对抗失误，或功力不足，将会引起经脉的破裂。更妙的是，他可以把这箫声集中在某个人身上，也可以分散给大家，如果集中在个人身上，威力不可想象！ 
　　杜娟看到李宝文突然拔出追风剑左挡右击，而智慧大师只是站着不动，箫声浩渺，飞沙走石！ 
　　李宝文的剑叮当叮当响个不停，火星四射！有时还东奔西跑，就象人们玩的木偶！ 
　　三爷为他捏了把汗！李德武准备好入场帮忙的动作，两拳紧握！ 
　　后来李宝文领悟到对方的运功规律，于是他在剑的反击时也徐徐加入内功，也忽强忽弱地与他游弋！ 
　　智慧大师感到忽强忽弱的功力涌来，箫声也没有起初那样顺理成章，畅通无阻。他知道，对方没有完全领悟到反击方法，如果这样下去，对方知道后加强功力，自己严重会五脏俱裂，今生的武功全部报废！他想提前结束对抗。 
　　只见李宝文如空中飞鸟一样，在半空中翱翔！ 
　　“大师，大师，我输了！” 
　　其实他不想让智慧大师出丑，自己凭的是年轻，而且有千年参王的效力，胜了也不那么光彩，反正年轻人如日中天，何必与老者拼个你死我活？ 
　　智慧大师点点头，他知道自己点头的原因，这不是胜利，而是对这位少年剑侠聪明的赞许，对少年武功的佩服！ 
　　箫声停止了，空气中依然迷漫着他们内功震飞的尘埃！ 
　　李宝文从半空中来个“金蛇回穴”追风剑如同一道银弧消失了。然后他如落叶一样飞自己的座位。 
　　众人只看，忘了鼓掌！方丈大师惊讶地伸长脖子说：“厉害！果真厉害！世外高人，世外高人！哈哈，哈哈！”他转向三爷，“老兄，你先来！” 
　　李三爷笑着说：“我要练的，都被几个徒儿给练了，兄弟放我一马吧！” 
　　“既然老兄这么客气，老衲就不勉强了，只好老衲给大伙献丑了！”   
　　41、方丈绝招   
　　方丈大师从座位上飞跃而出，站在场中与那千斤钢球两丈远，然后用深邃的眼神向大家扫视一下，双手运作气沉丹田的样子。 
　　奇迹出现：那个钢球向方丈大师渐渐靠拢！ 
　　大凡练武之人都知道，气功是把内功向外发，他练的却是吸功，难道江湖上失传的“吸星*”又重现江湖？李宝文心里想。 
　　怪哉！只见方丈大师轻轻一跃两丈余高，突然人倒立直下，头撞在钢球上，发出一声巨响，可方丈大师却安然无恙。 
　　智慧大师知道这是方丈大师五十年前的绝技“铁头功”，五十年如一日，今天再现的“铁头功”依然不减当年风采！ 
　　方丈站稳后说：“老衲再给大家练几招‘替龙六十式’的前十招吧！” 
　　只见大师一转身，袈裟就紧裹在身上。 
　　“第一招，龙出江湖！” 
　　他一身筋骨并不象老人，依然灵活如年轻人一样，人横空而出，如狡龙出海一样，勇猛迅速。 
　　“第二招，龙腾虎跃！”方丈边练边讲。 
　　徐落雨忙着把相机对准方丈，只见大师在半空中腾飞，两掌相击，一道红光闪烁，又化为虎扑食物的动作，威震全豪！ 
　　“第三招，龙入虎穴！” 
　　…… 
　　方丈大师一招比一招快，一招比一招力道加强，第十招时，左掌红如烙铁，右掌黄如纯金，而且热气腾腾！ 
　　众人见了无不大惊，如此神奇的武功，没想到竟然是方丈大师所创，不愧是一代宗师！ 
　　须臾，方丈大师两掌恢复如常，一手握着佛珠，一手掌竖于胸前向大家致礼说：“各位，老衲献丑了！今天的武学研讨就到这吧，以后再约定时间继续。” 
　　其他少林弟子依依不舍散去。对这些高手敬慕而崇拜！ 
　　方丈大师一时兴起，带他们一起看了“舍利子”，藏经阁，还有当年达摩祖师爷练功的地方，还给他们介绍了有些名人轩事……与李三爷在一起，真有点感觉相见恨晚，武术的爱好把他们的心紧紧连在一起！ 
　　智高大师与他们一起，心生一计，暗地欣喜，借以有事先离开。 
　　方丈大师见智高大师走后说：“李德武少侠，你是否对少林也有仰慕之心？老衲不管你愿不愿意出家于少林，但老衲却一心想把‘替龙六十式’传授给你，希望你日后发扬光大，有机会再传授给少林弟子，这是老衲多年来的心愿！说实在，老衲没有发现本寺内内功能及你的弟子，所以能有缘见到你，是佛祖的圣灵！相信你有朝一日能了却我的心愿的！” 
　　李三爷点点头，李宝文为他而高兴，李花却闷闷不乐地看着他。 
　　“多谢方丈大师的厚爱，在下一定能把武功发扬光大，至于方丈之重任，李某得慎重考虑，对不起！” 
　　李德武说后向大师行礼，他那动作逗得杜娟哈哈大笑。   
　　42、少林乱子   
　　烈日当空，盛夏似乎早早地迈着闷热的脚步来了！蒿山少林寺外的翠柏吐露着夏日的碧绿！ 
　　寺院在少室山中，在郁郁葱葱的树林包围下显得更加有韵味！ 
　　没想到李德武与方丈大师一练就是六七天，这些日子，李三爷无聊时就翻阅《金刚经》、《三世经》之类，大致明白了佛教有许多道理，而李宝文则老是呆在藏经阁中研读《少林秘笈》。 
　　徐落雨忙着整理这些剪集，想整理成一部短片，发布在互联网上，让全世界的人都能欣赏到他们的绝学。 
　　李德武一边练武，一边替方丈大师输入功力，在大师体内的阴阳内功相抗时，需要一股更猛的真气来抗衡，这是方丈大师近几年来的心病，怕被人识破，尤其是智高大师，被他知道会引来杀身之祸，所以痛苦的折磨差一点功亏一篑，幸好有李德武出现，借传绝招而解除心病，一举两得！ 
　　李德武心地善良，忠心耿耿，学会了“替龙六十式”，并按大师的方法帮大师打通了阴阳相抗的最后四道经脉。 
　　方丈大师倍感畅通无阻，脸色红润光彩照人，还传授他《易髓经》的秘诀，让他的功力又增加一成。 
　　当他们出来时，外面许多人闹成一团。 
　　方丈大师一箭步来到众人面前，众人都停下来不敢吭声！ 
　　“到底出了什么事？”方丈大师急忙问。 
　　李德武看见杜娟与李花噙着泪水，却不见李宝文他们，心如火焚。 
　　只听到有一少林弟子说：“方丈大师，今天发生了许多事，这两位女施主她们……她们，嘿嘿，她们……” 
　　“她们怎么啦？说呀！” 
　　“她们……还是她们自己说吧！佛门圣地，她竟然敢那样无耻，阿弥陀佛！” 
　　方丈朝李花她们看去。 
　　李花艺高胆大说：“都怪你们寺里的东西，让我们吃了拉肚子，一时找不到厕所，杜小姐急得大哭，这些人就围过来要我们离开少林寺。” 
　　“这事等我查清再作处理。” 
　　李花说：“快去，他们打在一块了！” 
　　方丈大师与李德武急忙跑去。 
　　在练功场，从少林弟子和智高大师们与他宝文他们打得很激烈。 
　　智高大师心狠手辣，招招阴险凶猛，想制人于死地。 
　　李三爷明白他的心意，利用碧湖神功，左躲右闪，并不愿与他正面过招，他不愿让智高受伤，身在少林，不必惹事生非，想到方丈大师大义凛然，仁慈明理，定然会有合理的方法来解决今天发生的事件的。 
　　李宝文被困在少林迷魂阵中，他也不想乱杀无辜，以免结下江湖恩怨。 
　　李梅被智善与智慧大师联手斗得已无还手之力，两位大师并没有伤害她之意，只是诚心想试探一下她的武功，另一方面也是给智高大师一个面子罢了！ 
　　方丈大师大吼一声：“停！” 
　　大家停下来，并齐眼朝他看过来。   
　　43、少林失窃（一）   
　　李三爷一个“鸽子翻身”来到方丈的身边情绪激动地说：“老弟，你可要作主呀！” 
　　“我知道了！谁叫你们这样对待客人的？”方丈大师朝智高大师望去。 
　　智高说：“佛门圣地，怎么容忍女施主随地……” 
　　“我自有分寸！” 
　　“如果这样的邪恶不铲除，我们都要离开少林寺！”智高大师大声说。 
　　“我们都要离开少林寺！” 
　　“不然我们都要离开少林寺！” 
　　…… 
　　很多少林弟子同声齐鸣！ 
　　这种情形倒是方丈大师从未预料的，他没想到会有这么多的弟子支持智高，这也许是自己近几年一心沉浸在武术上的原因吧，如果这样的势头不控制，恐怕不过几日少林就落入智高手中！ 
　　“谁敢胡说八道？老衲对他不客气！”方丈大师脸带怒潮说。 
　　“我们要铲除这种无耻的有辱佛祖的异端！” 
　　方丈大师随手一拉，利用他的吸功把刚才顶嘴的家伙一下擒到手中，竟然是从百米之外的吸过来的。 
　　众人都呆若木鸡，几天不见，方丈大师的功力又突飞猛进，内功心法，让人不可思议！ 
　　只见方丈大师把那家伙轻轻从手中一抛，就如掷树木一样的感觉，那家伙就是被抛在空中。 
　　李三爷又一次“鸽子翻身”，把那家伙接入手中，利用“燕子回巢”自己和那家伙飘然落地。 
　　三爷说：“方丈息怒，先把事情查清再说！” 
　　李德武一看，原来是怀特莫加！ 
　　李梅跑过来说：“方丈大师，起先就是他送三瓶水给我们喝的，天热口渴，我们没注意就喝，没想到一会儿就拉肚子，好在我们会内功，给憋住了！” 
　　这样的话让人发笑，许多少林弟子忍不住哈哈大笑起来！一看方丈一脸怒色又嘎然而止。 
　　“是谁指使你干的？”方丈大师看着怀特莫加问，“你也并非我们少林弟子，这样做到底有何目的？” 
　　这时有弟子慌慌张张跑来说：“方丈大师，大事不好……”他上气不接下气，“守宝人说舍利子丢失一颗，藏经阁有盗贼来过，经查核《易髓经》丢失一本！” 
　　“有这等事？快加强巡逻，守住各通道，注意一切行人！”方丈大师说后与各大师一道前去查看。 
　　李宝文不知道为何会发生这样的事情，查看了怀特莫加的经脉，原来方丈大师已经给他点了穴位。他给他输入真气，并替他解开穴道。 
　　怀特莫加醒过来，看到李宝文感到惭愧。   
　　44、少林失窃（二）   
　　“兄弟，没事吗？”李宝文问。 
　　“是我鬼迷心窍，对不起！有人对我说事成之后，我就可以加入少林，所以我就按他们的说法去做了，但没想到会有这样的结果。”他耷拉着脑袋，可怜兮兮的。 
　　“既然这样，你得向方丈大师交代清楚，得还我们清白，这也叫住解铃还需系铃人！也许这样你还有机会成为少林弟子！”李宝文对他说。 
　　“多谢救命之恩！我……” 
　　“兄弟可以放心，方丈大师宽宏大量，明察秋毫，是非分明，你就不要担忧！” 
　　“谢谢少侠，谢谢少侠！叫我的人就是智高大师！”怀特莫加还给李宝文盍头。 
　　“智高，又是智高大师，为什么要这样对待我们？”李宝文愤怒自言，他一运功，全身关节“沙沙”地响！ 
　　众少林弟子已经散去把守要道，场中李三爷和李宝文他们走向杜娟他们那儿。 
　　方丈大师匆匆忙忙前来说：“各位，老衲给你们道歉了，有人陷害你们，此地不宜久留，你们还是打点行礼先离开这里，他日老衲定然前来拜访，绝不食言！” 
　　“那好！谢谢方丈大师，我们即刻起身！”李宝文向方丈行礼说。 
　　“对不起！实在对不起！我没想到少林寺现在也会出乱臣贼子！唉，李德武……”方丈大师有言难尽，却已经泪水盈框了。 
　　李宝文他们刚到门口，智高大师和几十个弟子走过来。 
　　智高大师说：“怎么？世外高人也想走了？此乃佛门圣地，多逗留几天吧，我们还有许多方面未交流呢！” 
　　“大师盛情，多谢！我们有事要先回去，他日有缘定然会再见的！”李三爷说。 
　　李宝文怒在心里，只是不想发作而已。看着智高的鸟样，真想一决生死以解心头之恨！ 
　　“那对不起了，我们也奉方丈大师之命，得检查各位的行礼！无礼之处，还望谅解！“智高大师诡异地说。 
　　“秉公办事！有请！”李宝文把行礼递交给他。 
　　智高大师说；“少侠，请稍等，我有事要秉告方丈，敲钟！”他大地声说。 
　　“当，当，当……” 
　　钟声悠扬传千里，少林弟子猛云集！他们拿着棍子，叫喊着，一下把他们几个围在核心。 
　　顷刻之间，已经有六七百弟子层层围着。 
　　徐落雨惊骇，知道是冲着他们七人来的！但不知为何。从他们的集中来判断，不同的钟声有不同的命令含义。 
　　李宝文感到莫名其妙，莫非今天真的要打开杀戒了！他担心的是杜娟与徐兄，他俩不会武功，自己四个有轻功，避开少林弟子还并非难事。 
　　方丈大师从半空而降，落在李宝文他们旁边。 
　　智高大师高说：“方丈大师，你看，这是什么？” 
　　方丈大师一看正是《易髓经》，还有一颗舍利子。 
　　他大怒道：“大胆盗贼，来我少林吃喝玩乐还想盗取少林佛宝，给我全部抓住，看看我怎么收拾你们！哼！” 
　　“方丈大师，怨枉呀！我辈岂是卑贱之人？”李三爷大声怒吼。 
　　“知人知面不知心！证据确凿，还想抵赖？”方丈大师愤愤地说。 
　　“方丈大师，我们按寺规来处罚吧，偷盗者，废其武功，面壁思过！”智高大师得意地说，“兄弟们，抓住盗贼！” 
　　众少林弟子摆成少林迷魂阵，个个挥动着少林棍子，此刻如强驽之势，一触即发！   
　　45、将计就计（一）   
　　李三爷没想到方丈大师会翻脸不认人，但这些东西怎么会跑到包里呢？难道…… 
　　李德武说：“我与你们拼了！以表我们的清白！”说后他马上使出碧湖剑法，把几个少林弟子打退出一个小空地。 
　　智高大师怒吼着来斗李德武，他恨李德武，是李德武的出现让他失去方丈之位的可能，论武功，除了方丈外，就是他为老大，所以众多弟子都是他教出来的，方丈大师整天忙着处理事务和研究武学，因而对弟子关心极少，还是智高大师与他们的情谊更深。 
　　智高大师一出手就是凶狠无比，招招攻击李德武的要害。 
　　李德武岂是懦夫，他的“逆转乾坤”、“排山倒海”等招式斗得智高手忙脚乱！ 
　　智高大师一心想废去李德武的武功，他运用这几年偷学的“金刚秘笈”，全身如金刚一样，刀枪不入之体，加上几十年来所练的内功，双掌一击，火星四溅。 
　　这使方丈大师感到惊奇，没想到智高图谋不轨竟然做了这样充分准备。 
　　智高大师想趁机废了李德武他们，那他就高枕无忧了！到时与方丈决斗，胜败都是他任方丈之职！今日之事，那天比武场上开始策划，没想到方丈出来这么早，要是迟几天出来，整个少林都在自己控制之中，那什么方丈也没用了！ 
　　“无毒不丈夫！”智高鼓励自己，于是就大胆行动！ 
　　李德武越战越勇，把“替龙六十式”的武功也使出来，众人看到他俩在寺宇上飞来飞去，掌声剑声地动山摇。 
　　怀特莫加的师兄号召众人向李宝文他们斗去，顿时喊声四面八方传来。 
　　李三爷说：“我带徐落雨，宝文你带杜娟，我们一起先冲出这阵外再说，但不许伤害少林弟子！” 
　　李花双剑出鞘，借少林弟子的头顶向李德武飞夺而去，她想助李德武一臂之力！ 
　　李三爷背着徐落雨，用上天梯轻轻松松逃出阵外。 
　　杜娟害怕地紧紧搂住李宝文，清晰地听到他扑扑扑的心跳声，但愿一辈子都这样抱着，永永远远这样！耳边的风声呼呼呼直响，自己被他背在半空中，朝下一看，光头一片，人影绰绰，不下千余人。只见李梅蝴蝶纷飞，在他们头顶上飞来飞去，美丽极了！ 
　　方丈大师没有出手，他看着他们离开，这是为什么？ 
　　他认为李宝文他们是清白的，这种感觉从一见到他们开始就认为他们是为武学而来的，至于佛门舍利子他们拿去又有何用？《易髓经》记载的是难以学成的武功，就是自己也不想练，藏经阁中武林秘笈很多，要拿《名门正派秘笈》或《各邪派武功解析》之类不是更适合练就的吗？显然是暗中有人捣鬼！ 
　　明知智高与李德武在寺宇上打斗，他也不愿出去看，装不知道，其实他凭听力就能判断谁胜谁负，如果李德武能替他除去心头之患，岂不是少林寺一大快慰人心之事？佛祖圣明，阿弥陀佛！   
　　46、将计就计（二）   
　　李三爷他们逃出两三里远后，他决定让李宝文他们先行，自己回去救李德武他们，他很扫兴，真想教训那些老秃驴一通，也让他们明白被怨枉的痛苦！特别是方丈，还说什么知人知面不知心，这明摆着是嫉妒，武功不如人家主不出此鸟计，我一定要让他们明白：玉可碎裂而不可改其颜，竹可焚不可去其节，士可杀不可辱！哼哼！ 
　　李边想边急速驰向少林寺寺宇，看见李花被智高捉住，李德武被威胁得无计可施。 
　　智高不愧是智高，虽然思想集中对付李德武，三爷来临他还是知道的。 
　　“别过来，否则我杀了她！”他已经把李花点了穴，一手举着要向她击去！“叫方丈大师来，快！” 
　　李三爷气得暴跳如雷：“妈的！什么佛门圣地？什么普渡众生？老秃驴，快上来！”李三爷利用“狮子吼”对下面大喊。他想借这喊声震断智高的经脉，因此用了十二成功力。 
　　智高挟着李花飞出几丈远，为了减少吼声的抗衡。 
　　方丈大师看到许多弟子抱头捂耳的，好在这吼声是在上空，若在下面，必有许多弟子命损黄泉！人命关天，慈悲为怀，必出良策处理，否则打开杀戒，结下怨仇，后患无穷。 
　　方丈大师刚落在楼宇上，李三爷气愤地一掌“催心掌”直接打去。方丈大师利用“替龙六十式”中的第五十式“化敌为友”轻而易举地化解了这招，并用传音入密对李三爷说：“老兄，何出于此？老衲已知原因，请停手，都是我的错，先救人要紧！我们合力制服智高，一切原由再解释！谢谢合作！” 
　　三爷果真停手，也用了传音入密对方丈说：“快救我徒弟，感激不尽！” 
　　“我有办法了” 
　　方丈大师飞到智高两丈不到的地方说：“智高大师，先放下这位女侠，我们查清楚再一结论吧！” 
　　“证据确凿，还要查吗？我要你亲自废了那小子的武功，叫他面壁思过！”智高大师大声说。 
　　“这就不对了，他又不是少林弟子，怎么面壁思过？”方丈想缓减他的冲动。“论盗贼这少侠也不是，他可与我躲在关内练武，你不是不知道吧？” 
　　“这……我不管，出了盗窃，就是不能心软！总要按寺规办事！” 
　　“那老夫自废武功好了，你放开女孩吧！”李三爷哀求道。 
　　“这……我就要那小子自废武功！”智高大师斩钉截铁地说。 
　　李德武看到他那样使劲夹李花，心疼李花，泪水直涌，这是他长大后第一次真正地流泪。 
　　大丈夫死又何所惧？废武功，这可是自己多年苦练的成果，不容易放弃，可李花，心爱的李花，她生命重要还自己的武功重要？ 
　　“好啊！你说话算话，我自废武功，你马上放开她！”李德武生气地说。 
　　“大丈夫一言九鼎！”智高大师有点高兴，李德武终于妥协了！ 
　　李德武举起手，运功，向自己的丹田击去。   
　　47、恨别少林   
　　这千钧一发的时刻，方丈大师运用“替龙六十式”的第三十二招“化险为夷”，阻止了李德武的掌力。 
　　与此同时，三爷随手发出自己返回少林时采到的一束松针叶，利用“满天花雨”和碧湖独门点穴法向智高攻去。 
　　智高大师全神贯注在李德武身上，此刻来不及提防，肩中了松针，痛入骨髓，还没来得及反应又被点了穴位，瘫在瓦片上，差点滚下去。 
　　李三爷想一掌毙了智高，方丈大师立即阻止说：“老兄，看在老弟的面子上手下留情！” 
　　三爷心疼的替李花解开穴道，李德武见她醒来，俩人紧紧拥抱在一起！ 
　　“我佛慈悲！阿弥陀佛！阿弥陀佛！”方丈大师把声音提高和拉长，意在提醒李德武他们，这是佛门圣地，男女拥抱不雅！ 
　　“方丈大师，这事都是由智高大师引起的！我们是清白的！”三爷说。 
　　“我明白，我错怪你们了！你看他目标在李德武少侠，其实我早几年就知道他有夺方丈之位之心。” 
　　“那如何处置？” 
　　“我念他是多年僧人的面子上，废其武功，面壁思过，重新做人！” 
　　方丈大师顺手一提，只见智高大师面部肌肉抽蓄了几下，十分痛苦后趴在瓦片上。 
　　“智高大师，你罪大恶极，想栽赃于人，佛法不饶，念你多年同寺的面子上免你一死，面壁思过去吧！” 
　　智高大师惭愧地说：“多谢不杀之恩！” 
　　武功尽失，怎能从楼宇上下去？摇摇晃晃还是方丈大师把他拎下去的。 
　　众少林弟子投目而来，游人也不少，见此情景大惑不解。 
　　“诸位，我少林出现如此败类，有辱佛祖之光，陷害客人，佛法不赦！老衲废其武功，并当大家的面向李少侠他们陪罪！”方丈大师向大家说。 
　　“这怎么可能？” 
　　“怎么会这样？” 
　　“不信，大家请听他自己说说他的做法吧！”方丈大师铿锵有力地说。 
　　怀特莫加看到李德武想后退躲起来，被眼急手快的李德武一把提到智高身边。 
　　智高大师见到人让物证只好说：“兄弟们，我不是人！我不是人！给我一个改过的机会，佛祖呀，普渡我吧！” 
　　血从他的口中流出，原来他感到无地自容，只好咬舌自尽！ 
　　李德武又涌出泪水，“这是何苦？想当方丈，我又不与你争！” 
　　方丈大师看到智高这样，心潮澎湃，一种难言之隐冲击着心田。 
　　怀特莫加替智高大师讲了此事的经过：昨天在矿泉水中加入泻药，给三位小姐喝，尔后智高大师盗出舍利子和《易髓经》藏在他们的包裹中，造出偷盗事件。 
　　智心大师说：“死有余辜！阿弥陀佛！” 
　　李三爷他们的洗清罪名，含泪与少林弟子告别！ 
　　方丈大师说：“患难见丹心！少侠、兄长今日一别，不知几时才能再聚首？短短几天，发生的事情太多了，一颗老鼠屎坏了一锅粥，本来还有许多事情要商讨，希望你们在少林寺中多作逗留，我们众弟子也能学些绝学，可这样子，我的心也乱透了，等我把少林寺内部事务整理好，一定会再次邀请你们来少林叙旧！” 
　　“方丈之心我们领会，到时一定会再次拜访，因为武术把我们的心紧紧连在一起，这里是我们的知音！此次还有要事在身，只能先辞别各位了！我们后会有期！”三爷说后眼眶中挤出几十年累积的“珍珠”！ 
　　“后会有期！”方丈大师说。 
　　“后会有期！”众少林弟子说。 
　　方丈大师紧紧握住李三爷和李德武的手，久久没有放开，并且注视着李德武，心里有千言万语，尽在这无言中！ 
　　美丽的蒿山少林寺，是否也能让这七人一来改写历史？李德武与少林之缘是否结束？为何方丈大师一直要求李德武加入少林？这就是天机！天机是不可泄露的！就让少林方丈以后告诉我们吧！     
　　生死攸关   
　　48、希望之光   
　　徐落雨一行人嘻嘻哈哈又回到W市，只有杜娟不是很高兴，在少林寺里出丑，这是心灵永远难以愈合的创伤，她总是想：我可是一个女孩子呀，当着和尚的面，东跑西跑还拉了一裤子，虽然是受陷害，别人明白，可是我……她还是闷闷不乐。 
　　徐落雨可以说是满载而归，回W市的当天，他就向电视台还有其他媒体宣传。 
　　李三爷想起百年才能到少林一游，虽然没有与方丈大师出手，但看到徒弟的武功差不多都比少林弟子强，尚是高兴。 
　　“德武、李花、宝文、李梅，你们总算有出息了，来今天我们要好好地痛饮一次。我老头子百年来今天最高兴！”三爷快慰地说。 
　　“三爷，有什么事值得您这么高兴呀？”李梅想逗逗三爷。 
　　“嗯，告诉你们吧，我在回来的路上，已经想了很多，决定让你们去创办武校，也让我们碧湖山庄的剑法能象少林寺一样在人间发光！” 
　　“庄主会同意吗？”李宝文看着三爷在征询答案。 
　　“庄主那我去做思想工作，明天我就回去趟，你们在这里等我的好消息！” 
　　“我们都忘了回去的路了，您老人家能记得？”李花突然想起来时的情形。 
　　“这难不了老夫，老夫出来时在石壁上做了记号，说真的，不知道武校会怎么，能否象少林寺那么气势磅礴？” 
　　“我们也不知道，什么叫学校？明天您先回去，看看庄主的意见，我们先在这里做一些准备！”李德武这么久开腔了。 
　　李花说：“我也想回去看看庄里的父母。” 
　　李三爷说：“不行，你回去李德武怎么办？万一庄主留你在庄中，李德武又要回来找你，那武校的计划还能成功吗？” 
　　“这也是。”李花脸红红地看李德武，李德武更不知所措。 
　　“宝文，这里先由你打点，你们都要严格要求自己，千万不要节外生枝，如果出差错，我回来先拿你是问！”三爷严肃地说。 
　　李宝文点点头说：“三爷放心，有您这样的雄心壮志，我们更有信心完成更美丽更有生存力的‘碧湖山庄’林立在世间！” 
　　“我们一齐努力！让我把这生命的余辉再给你们增添点光和热吧！”李三爷激动地又流出泪水，没想到在百年后的今天，还有机会参加这样的宏伟蓝图！ 
　　他心久久不能平静，如夕阳下微风的手拂到草木，奏出美丽自然的音乐。 
　　老了！是老了！真的老了！如果还象他们一样年轻那该多好呀，至少可以轰轰烈烈地努力一翻，把碧湖山庄的武功流芳百世……如同少林寺一样，形成中华大地又一颗璀璨武术明珠！与少林同工异曲…… 
　　李宝文的电话响了。 
　　“你好！杜娟！” 
　　“宝文，不知怎么，我脑海中一直是你的身影！” 
　　“我也是！你先休息吧！长途跋涉的，注意身体呀，明天见！” 
　　“再见！” 
　　杜娟愣了，还是挥不去他的身影，尤其是在少林寺一起飞跃的那刻…… 
　　李宝文也不知为什么自己会这样关心她，而且还说明天见，是感恩还是……他自己了不明白，她的身影不时会出现在自己的眼前，还有她拉着自己的手的感觉，一直回荡在脑海。 
　　“喜事！喜事呀！天大的喜事！告诉你们一个好消息！”徐落雨还没进入绿野别墅，就大声喊叫。   
　　49、三爷回庄   
　　他们五人马上跑去把他迎进别墅。 
　　“好消息：有一公司总裁愿出1000万元买断我在少林所拍摄的片断，但是要求我还要再给他们演另一个碟片几个动作，我答应了，我们有希望了，校房杜明智老板那有，我们有资金就可以投入运行！”徐落雨高兴地一口气讲完。 
　　“看你这样了，我们不知道1000万有多少，也不知道什么是公司，就从你那脸上知道武校有希望是吗？”李宝文问。 
　　“是啊！武校就等于办成了！我们马上进行安排，尽快开学，现在社会支持率很高，对我们评价很大！我们要加油！不要辜负众人的愿望！” 
　　李德武高兴地与他们一起相拥，头顶着头，手拉着手抱成一团！灾是令人多么激动呀！ 
　　徐落雨没想到从当记者到现在，成功似乎总与自己在一起，这几个月，竟然能创造1000多万元的价值，做梦也想不到。 
　　他已经把一些资料发布在网络上，网友反映强烈，都愿来W市目睹为快，建议他把目标实现！ 
　　令人难忘的夜晚，激动人心的夜晚，李三爷失眠了！他坐起来运功，可脑海总是思绪连绵不断，这是百年来从未有过的经历，从未这样年轻过…… 
　　李三爷在桌子上写了张纸条： 
　　“宝文你们努力吧！三爷先回去一趟，说服庄主再前来一起奋斗！如果有意外，我没来，希望你们不要辜负老夫的愿望！愿你们能把碧湖武功象少林一样名扬四海！我会把这里的一切向庄人报道的！让庄人永远祝福你们！再见！” 
　　东方破晓，李三爷轻轻地离开别墅，如一只老鹰飞翔在W市的上空，急速地向远处高山飞奔而去。 
　　那天出来时是点了周贤的穴道才跑出来的，想起那时的冲动就象孩提时代，想到什么就做什么。嘿嘿，要不然庄主会同意自己出来吗？ 
　　千年参王与“玄灵丹”结合，效果果真不错，这段时间自己这样奔波也不感到疲劳，反而感到轻松，关节也异常灵活，那几个小子肯定受益匪浅！李德武的“飞叶神针”有了很大的进展！李宝文的“爬天梯”也胜过自己了！后起之秀，定然能为碧湖山庄争光！敢与少林争辉！ 
　　当太阳露出红红的笑脸时，李三爷已经将要向那高峰山脚飞奔。来到那天出来时的悬崖峭壁下，凭他的视力能看到那天自己留在半山腰“由此”两个字的记号。 
　　一出来就是一个多月，仿佛就是昨天！ 
　　他静静地在小河的清水中洗一把脸，看看身后是否有人跟踪，本来是出来叫他们回去的，可现在却要回去叫他们出来，这样的反差自己也没想到。 
　　虽然山庄风景如画，人杰地灵，但终日耕作练武，落后得让自己不了开口，“现在遇到生活中的许多东西都不会使用，只一身武功又有何用？”这些话是李宝文那天告诉他的！如果能学会世人的东西，加上自己的武功，那才…… 
　　不想了，山庄里还不知道有什么情况呢，他们一定会担心得不得了！所以还是先回山庄吧！ 
　　李三爷朝四周看了看，确定没人后提起真气往上飞奔。   
　　50、神秘洞屿   
　　天堂梯！到底里面是天堂还是外面是天堂？李三爷边奔边想。 
　　看到“由此”后，他想停下来抽换口气，可手没捉住，人又往下降，再次提气上升时，手碰到块突出的石头，突然出现一个洞口，半人高差不多。 
　　李三爷好奇地进去，只见里面光线良好，隐约可见一些石碑。 
　　当他刚走几步，“哗啦”一声，李三爷大喝一声“谁？” 
　　转身一看洞口已封，大吃一惊！估计这神奇的洞屿还有机关！ 
　　“有人吗？”三爷大声询问。 
　　可山洞传来回音：有人吗？ 
　　李三爷随着光线的源头走去，只见一座石碑，碑是苍劲有力的字迹，显然是利用高深内功来隽刻的。 
　　他走近想看看写着什么，突然又“哗啦”一声，光线源头又出现一道门口，也半身高左右。 
　　这石碑上的字清晰地跃入眼帘，是用工整的隶书写的：此乃碧湖山庄密道，向里可进入山庄，向外可通往外界！未经许可，不可随便出入，到处有机关，切莫乱碰，否则有不测之灾，切记！切记！署名是：山庄创始人。 
　　李三爷跪拜几下，就走出洞口，又特意在洞口做了记号，以便下次来看个究竟。 
　　从洞口可以看到整个山庄，原来正是“天堂梯”的半山腰！ 
　　第一次远离山庄，现在重逢，倍感亲切，毕竟是106年的情感呀！这里每棵草木都有着自己难忘的记忆！ 
　　他想急速回到山庄，可刚走，洞口又自动封闭了。有了记号，不怕找不到，他心里高兴，或许里面还真的有什么重大发现，加上见到世外人间，心中飘飘然起来。 
　　兴奋之余，运用内功大声疾呼：“庄主，我回来啦！”一边向箭一样飞速奔往山庄。 
　　庄主这段时间心烦意乱，整日潜研“梅花三弄”。练功房的墙上、柱子上都留下他的“梅花”剑迹。 
　　想到人生途末，还出现意外的违规，还在将离开山庄入地狱或升天堂的时刻，还得用上百年来未用的“梅花三弄”来惩罚庄人，心多痛又有谁知道？ 
　　有时站在太庄主的画像前深思流泪，痛恨李宝文他们四人，而李三爷也一去杳无音讯，心急得如热锅上的蚂蚁，自己庄中的成员这样去而无音，又与自己身上割去一块肉有何区别？ 
　　庄中大小都不开心，尤其是李花李梅她们的父母，思念亲人的情绪可想而知，又不敢惹庄主生气，看到他愁眉不展的样子，大家明白他内心的苦楚。 
　　这段时间山庄几乎都被悲伤笼罩！没有一丝生机，五人的离开，并不是少了点什么，而是关系到整个山庄的未来！周贤庄主心如刀绞。 
　　李三爷的一声大喊，如同石破天惊，云开日现。他马上用上乘轻功跃起几十丈高，来看三爷的到来！   
　　51、人间魅力   
　　见到三爷从“天堂梯”下来，感动得热泪盈眶，并且亲自到山庄门口迎接他。 
　　全庄上下又如水开，沸腾起来：三爷回来啦！三爷回来啦！ 
　　庄主赶紧拥着他说：“三哥，你可想煞我们了，回来就好，他们几个呢？” 
　　“很好！他们很好！进庄再说吧，我要告诉大伙我所见的！” 
　　“快回去，给三爷准备酒菜！”李德武的父亲命令妻子说。 
　　此时日已当午，三爷的确感到饥饿了，随着大家走向练武场。因为这是山庄有事时聚集的地方。 
　　“首先，我向庄主道歉，那天点了他的穴自己跑出去找李宝文他们的。 
　　“再次，李德武他们都很好，已经想在世外人间创建武校，如果成功，我们大家都可以到那儿生活了！”他高兴起来想一口气讲完自己的见闻。 
　　庄主打断的他的话说：“这怎么可能？庄规第三十五条规定：谁都不许离开山庄，违者斩！若有外寇入侵，格杀勿论！” 
　　“是啊！庄规谁都不能违背！”有人说。 
　　众人有点骚动。 
　　“大伙静静！老夫还有话没说完！如果要惩罚，等我话说完再惩罚也不迟吧！” 
　　庄主点点头。大家静了下来。 
　　三爷说：“如果你们到了世外人间，你们真的了不想回来了，不是说我们山庄不好，而是那里的一切实在有魅力！老夫刚到那儿什么都不懂，什么电视、电脑、飞机、汽车等等等等，我说也说不完。 
　　“人间就是人间，虽然他们基本上不会武功，更不用说轻功，但他们聪明，他们真的是我们想不到的‘神仙’！不信，你们看……” 
　　他把那天徐落雨给李梅拍的宣传广告“蝴蝶纷飞”，现在给山庄人观看。 
　　“这你们说怎么样？我们能有这样的技术吗？还有更神奇的东西呢！你们看了真的也会留连忘返啊！” 
　　庄主好奇地看那广告，李梅怎么会栩栩如生“粘”在纸上不动呢？而且李梅没练过缩骨功呀，变成这么小，还有那剑也变短了，这是怎么回事？ 
　　大家都争着看那广告，这样的神奇引起他们思想矛盾，有的想出去，有的不想离开。   
　　52、碧湖武馆   
　　李宝文与徐落雨他们忙着去畴备建校，徐落雨为了证实一下社会对武术的反响，匆匆忙忙租个地方装修一下，挂上牌子：碧湖武馆。 
　　在没开业时，网络上报名都就有很多，还有海外的网友呢，他的电话一直响个不停。 
　　生意火爆，欣喜若狂！按李宝文他们的要求，首批招生5至岁的儿童，这样有利于练好功底，他们自己也是从小练成的。 
　　这可忙坏了杜娟，招生登记记帐等由她一人承包，徐落雨忙待客装修等事，分工得当，有条不紊。 
　　李梅总喜欢站在徐落雨旁边，有时帮助他给客人端茶，为了证实武馆的实力，有时客人离她挺远，她索性利用气功把茶端给客人，见者无不惊讶！ 
　　客人见了放心，希望自己的孩子也能学有所长，文武双全更有实力为国效力！ 
　　有许多客人看到徐落雨和李梅这么亲热，开玩笑说：“徐老板，老板娘的武功这么厉害，你学了几招呀？” 
　　“我不会，但是她的弟兄几个都是高手，电视广告你们也看了吧，以且三五年，你们的孩子也能飞檐走壁，十年八年，孩子也成为武林高手，文武双全，在这样的社会还不吃香的喝辣的吗？做父母的脸上也有光呀！” 
　　“徐老板真会说话，老板娘美若天仙，你是前世修来的福气，看来你这辈可享尽荣华富贵了！” 
　　“托你口福，谢谢！”徐落雨满怀欣喜。 
　　对李梅的爱就是在去少林时产生的。真是天赐良缘！ 
　　武馆开业，徐落雨辞去记者这份工作，成为碧湖武馆的真正老板。、四个教练，两个幼儿教师，杜娟成为总管，一个试验阶段正式运行。 
　　先招了30个徒弟，小的只有5岁，大的8岁，整整齐齐地接受武术的灌输。 
　　城里的孩子不象山庄的孩子，刚开始几天总是哭声不断，李花很耐性，哄孩子成了她主要任务。   
　　53、灰色童年   
　　李宝文不禁想起自己练功曾经的岁月： 
　　三岁，刚学会走路不久，他们四人都被庄主和李三爷看中，每天都要与庄主他们一起学基本功。 
　　那时父母还健在，除庄主、李三爷所教之外，在家里还要接受父母严格的训练和学习。 
　　记忆深处：从小就开始学马步，练踢沙袋，练掌，练拳……流过多少泪水，磨破多少层皮，磨练出坚韧刚强的毅力！ 
　　山庄山青水秀，竹林茂盛，虽不十分宽阔，但绝对是练武的好地方，岁月的脚步不断地跑，两年三年如一日，四个都长高了许多，深受庄中各位武术的薰陶，四人都对武术特别爱好。 
　　山中的猴子不多，有时在树上蹦蹦跳跳，童年的他们就会去追赶。 
　　那难忘的一次，李宝文看到猴子跑去，他们几个追到树林边，学着猴子去爬竹子。 
　　三四个都爬在同一根竹子上，竹子不大，被压弯到地面上，李德武最上面，最先着地，李宝文最后，距离地面还有一段距离。 
　　突然有一只猴子从他们身边跑过，李德武说一声：快追！李花李梅就飞奔而去，李德武也跟着去追。 
　　竹子失去重压，反弹上去，李宝文没抓牢，被抛在空中，惊慌之中，突然运用李三爷教他们所学的武功，双脚落在另一株竹子上，用力一挺，受到竹子的弹力，以被抛在空中，这样弹来弹去，感觉到自己也会飞了。后来李德武他们也学会了这样，有空就用这方法嬉戏，还原剂就猴子聪明，知道在树上蹿来蹿去，机敏，灵活，快乐！ 
　　庄主经常要他们几个脚绑沙袋东奔西跑，跳高弹竹，先一斤，后来两斤，再后来三斤…… 
　　到了七八岁，脚上的沙袋已经超过自己的体重了，还可以跑步，跳几米高。 
　　李德武身体最胖，沙袋最重，那一天，庄主带他们一起到树林里，突然命令说：“你们四人，都拿掉沙袋，如果谁能跳高出这些树，以后谁就不可以不带沙袋了。” 
　　能抛去这样的累赘，是他们心中的期望，他们都高兴地尽自己的能力去跳跃。 
　　李宝文先跃，他尽力一登，“嗖”的一声，人竟然高出大树许多，第一次这么高眺望山庄，可来不及停留又掉下来了。如果没有学会三爷他们教的缓冲动作，也许这样掉下去，不是脚断就是屁股开花！但这些都轻易对付。 
　　李德武可就没这么顺利了，谁叫他长得胖！他只能跳到大树的三分之二的位置，好在地面较软，他落在地面时，地都被摔了个坑！屁股肿得很大，逗得李花梅笑得合不拢嘴。 
　　后来李花李梅也跳出树顶，为了“兄弟义气”，李宝文他们帮他坚持练飞跳跃，直到李德武了也完成了目标。 
　　后来分开练武，各个学的武功都不一样，四个进展都很快，内功轻功剑法都开始学。 
　　李宝文还要学习文化，写毛笔字等，没有墨汁就用烟煤油（他的做法是这样的：树木半燃烧后熄灭，产生大量的烟，用陶瓷罩在烟雾上液化而形成的液体）。 
　　命运总是爱对人开玩笑，李宝文的父母因误食毒菇同时撒手人间，留下不到十岁的他孤苦伶仃地活在山庄里。好在庄主和李三爷的悉心培养，还有庄中大小的关心，终于挺住这悲惨的命运……   
　　54、庄主心潮   
　　李宝文想起这些，更加思念山庄，思念庄主，不知他们现在到底如何？ 
　　可周贤更加思念李宝文他们，本来想再过几个月就可以把庄主之位交给李宝文，李宝文是他亲自培养的，十几年来几乎第天与他一起练武、练内功，这是时不我师徒之间的情感，这种超越亲人的情感，此刻一时爆发！就因为疼爱他们，才让千年参王给他们吃下，才有那么好的功力跑出山庄。 
　　可悲的是他们一去不想返回，还说要把他们都带离山庄，这怎么可能？怎么对得起太庄主？几百年祖先择地，几百年的繁衍，几百年的硕果……难道就这样轻易放弃？ 
　　庄规第十六条规定：碧湖山庄将与世同存，碧湖武功永不传外人，违者斩首示众！ 
　　更糟糕的是李三兄也说要离开山庄，这到底他们着了什么魔？难道非“梅花三弄”才能解决这次风波吗？这又怎么忍心？与李三兄的近百年的情谊啊！ 
　　李宝文李们四人离开后，那又有谁是庄主的候选人？怎么处理他们几个？怎样才能使庄中的人安心？种种烦恼困扰着他。 
　　手心是肉，手背也是肉，真不知该如何对待！ 
　　一夜之间庄主似乎苍老了许多，山庄的“政变”不应该在自己的晚年发生！难道外面的吸引力真的有那么大吗？难道一身潜入“武无止境”的武学中会错吗？这些年来“碧湖剑法”的开创难道还没说明剑术在进展吗？山庄里吃穿不愁生活安稳，庄人快乐还不知足吗…… 
　　种种情况说明山庄是可靠的。我要按庄规办事，这样才能对得起先祖在天之灵！按他们的锦囊妙计来处理这件事，就是妥当了，庄主头晕目眩沉浸在痛苦之中！ 
　　李三爷和庄主一起来到练武场，场边是一碧绿的小湖泊，四周高山把山庄围在怀中，那“天堂梯”巍然屹立在云间，显得更加神秘。 
　　李三爷知道今天不详的集合，也许自己一生的武功将被废除，余生最后的愿望将被破灭！ 
　　庄主老态龙钟地朝大伙看了一眼，摆摆手叫大家安静下来。 
　　庄上的所有人都挤在一起，静静地等候庄主的号令。能明事理的人都知道这次大集中是关于李宝文他们的评论和庄规对他们的惩罚情况。   
　　55、庄规之威   
　　“兄弟们，几个月来，我们山庄失去了往日的快乐，此乃老夫之过，望恕罪！老夫无能呀！” 
　　他已两泪纵行。 
　　“先祖开创山庄，至今日日趋繁荣，人丁兴旺，武功猛进，未料竟在老夫手中出现大逆不道之徒――李宝文、李德武、李花、李梅四个，悄然无声出离山庄，已违山庄法规，应当受罚……” 
　　“庄主，他们并不是不想山庄，年轻人立志重建一个比这更加美丽富饶的山庄，请庄主明查！”李三爷辩解道。 
　　“少废话，我们先祖这所以选择此圣地，乃不想与世人相争，终日恩怨相报，你杀我逃，民不聊生，又有何好？” 
　　“庄主，当今人世间并非我等所想，老夫虽近一个月之居，深感人们和睦，处处繁荣，更主要的是他们讲法治，而不是讲武学，以武治国的日子已经结束！他们讲科学，讲科技，讲经济，讲工业……这是我们山庄无法比拟的！”三爷激动地说。 
　　“长他人志气，灭自己威风！我不想听你一派胡言，国不可一日无君，庄不可一日无主，故老夫想在今天向兄弟们推选一位新庄主，以防他日老夫命损黄泉而一片混乱。原来想先李宝文，他大逆不道，被我宣判逐出山庄，永不得进入山庄！”庄主哽咽道。 
　　“庄主……非老夫跪下乞求你不可吗？”李三爷涕泗横流。 
　　“庄有庄规，先祖之命我愿违吗？老夫以你大为尊，不想惩罚你，请好自为之，否则‘梅花三弄’却不认人的啊！” 
　　“庄主！庄主，……老夫岂是贪生怕死之辈？老夫怕你聪明一世，糊涂一时，而前功尽弃！李宝文等真的不是你所想这样，他们也是老夫与你的徒弟，如果老夫的死可以改变你对他们的看法，那么才夫可以马上给出我的生命，不必庄主大动干戈，使用‘梅花三弄’呀！” 
　　庄中大多人都跪下求情：“请庄主开恩！明查后再处罚也不迟！李三爷乃是山庄*，我等认为三爷不是说谎，请明查后再作决定，以免错怪他们，将造成不幸！” 
　　众人下跪，庄主只好认命，更何况自己也于心不忍！为了庄规的尊严，不得不演出戏！ 
　　于是他顺水推舟说：“既然如此，众人都愿意查明再决定，那老夫又怎好*呢？老夫将派人前往探听虚实，如果真有其事，那么大家商量作决定，如果没有其事，那老夫只能按庄规办事！” 
　　“庄主英明！庄主英明……”众人随声附和。 
　　周贤说：“以现在山庄的状况决定，老夫将任命李民生为今后山庄的新庄主，明天三哥带李民生前往，李民生见到事实后马上回山庄，老夫再传授‘梅花三弄’，之后李民生就是真正的新庄主了！” 
　　李民生听后不知所措，听到这种突如其来的“大官”降在自己身上，如在梦中惊醒！下跪在庄主前说：“承蒙庄主抬举，李某恐怕不能胜任！” 
　　“以老夫的眼力知道你能行！不过日后得更加努力勤学苦练，要以振兴山庄为已任！”庄主扶起他说。 
　　“多谢庄主！”李民生说。 
　　李三爷点点头，赞美庄主有独特的眼光！ 
　　“好了，今天大会就到此结束，明天三哥和李民生一起前往，大家以后就可以安心的过日子了，把前段时间的压抑全部释放吧，我们以武自乐！都开开心心练吧！”庄主鼓励大家说。 
　　接着，他练起碧湖剑法，几个起落飞奔在树林中，然后看到许多树叶纷飞，可以看出这些日子，真的把他气晕了！今天真正可以放松一下心中的郁闷！ 
　　李花李梅他们的父母还是向李三爷打听详细信息，听到他的描述，对人世间充满好奇！ 
　　李三爷还是高兴，在众人的帮助下终天说服庄主。令他好奇的是昨天回来时的那个洞屿，一定要看个究竟，也好为明天铺路，也为以后大家铺路！   
　　56、梦断三爷   
　　天阴沉沉的，几只鸟雀在树上凄凉地叫着，没精打采的样子！这样的叫声让人哀伤！ 
　　是啊，看到山庄里现在的样子，真叫人悲伤，没有一点活力，几个中年人有气没力地练着武术，剑招在他们手中也变了样。没有李宝文他们四人，众有都失去了劲头，失去了欢声笑语，失去练武的兴趣，失去往日的龙吟虎啸，如同一群大雁，失去了头衔，乱了阵营。与少林寺相比，真是大相径庭！ 
　　李三爷看到这，没有心思在仔细遐想，要尽快给山庄做点拯救的方法！于是悄悄地，故意练起轻功，神出鬼没地向天堂梯奔去。 
　　有了记号，还是顺利地找到洞口，看到山崖上有象剑柄一样的机关，他用手轻轻一按，洞屿又出现在眼前。 
　　那石碑依然耸着，醒目的字迹：注意机关，切莫乱碰，切记切记！ 
　　他看了有点心惊，想这时肯定有许多重要的东西，否则不会设置那么多机关的。 
　　李三爷刚转到石壁上看，脚却踩到什么东西，突然几道四面八方红黄兰绿紫的光线向他射来。 
　　“糟糕！有暗器！”他心里想。 
　　可是没等他反应过来，他已被各光线射中，射中的地方顿时失去知觉。 
　　他马上点了身上几处要穴，可还是没用，这些暗器都有剧毒，随经脉也会随肉身发展，马上全身乌黑。 
　　当他还清醒地说：“我不能死在洞中！”凭着他的内功，最后一跃总算跃出山洞，落在山腰上，完全失去知觉。 
　　当庄主发现这样的悲剧时，他心如刀绞，百年共度的好兄弟就这样悄然仙去！ 
　　全庄上下身穿白缟共祭三爷！ 
　　李民生更是哭得惊天动地，泣鬼神！ 
　　庄主给他树了一石碑，碑上他用内功写了“碧湖山庄一代宗师李震河之墓！” 
　　庄主周贤气得吃不下饭，睡不好觉，百年一起生活的岁月又浮现在眼前。最令他难忘的是在前任庄主的教导下，两人亲如兄弟，相互帮助共同努力练武习文。 
　　前庄主选择庄主时，李三哥把庄主之位让给了他。 
　　“周贤弟，你才是碧湖庄主，你什么都比我强， 这样的重任非你莫属！” 
　　“李三哥，你是兄长，理应你是庄主耳濡目染弟会听命于你的，凭任你差遣！” 
　　“周贤弟，你不听哥哥的话吗？现在我以兄长的命令你得服从安排！如果抗拒就是嫌弃我做你兄长！” 
　　他说话很严肃的样子，周贤只好接任。 
　　后来一场疾病夺走了他的爱人和儿女，当时他痛哭三天三夜，发泄痛苦时那一剑简直把山庄中的小湖泊劈成两半！那时湖水溅起百米高！ 
　　再后来他宁愿孤身一人，全心钻入武术，还学会提练“玄灵丹”，创新许多武功、剑术，武功突飞猛进，成为山庄最厉害的人！ 
　　他一生中很少与人争执，看到李宝文他们几个，是块练功的材料，自己与他各人教两个。 
　　为了防止矛盾，李三爷说：“贤弟，以后我们轮流教他们，而且要因材讲施教，李花双手灵巧，适合练双剑，这样难度的剑法，江湖上很少人使用双剑，给她来个奇迹！李梅身态轻盈，在轻功上我想她适合练‘碧湖蝴蝶’功；李宝文象书生，他聪明好学，着重培养也许是未来庄主的最佳选择！李德武为人厚道，以有极高的悟性和摹仿能力，将来必定能为山庄增添光彩！” 
　　是啊！李三兄看人入木三分，待人情深意重，没想竟然在这将要决定山庄命运的时刻离开人间。看来天意不可违！先祖在“天堂梯”中设机关，就是防止山庄人员随便出入，其实他也没想到自己的聪明却留给今日李三兄的悲哀！留给一代宗师的是遗憾！ 
　　回忆不完的过去，百年之事仿佛就在昨天！虽然有过许多生离死别，可李三兄是最最让他难忘的，许多往事不断涌现，加上李宝文他们，他的心沉上加沉！ 
　　周贤决定把“梅花三弄”教给李民生，加强他的轻功，以防他日自己突入黄泉！   
　　57、武馆情韵   
　　碧湖武馆开张后，还挺顺利，30个小学员，经过一个月的适应，开始对练武产生兴趣。 
　　沙袋是必修课，按年龄和能力不同，沙袋轻重有别，5岁小虎卸下少袋后居然能跳2米高了，这样的成绩得到市民的肯定！ 
　　电视台经常有武馆采访录。徐落雨感到自豪，以前是自己采访他人，现在是别人采访自己！短短几个月的时间，发生这样的变化，当然功归于李宝文他们，但他相信这是命运！ 
　　徐落雨忙着武校之事，武馆之是武校的第一步，正如商业上试营业一样，给点开幕式，给点广告，给市民一点信心！ 
　　他有自己的目标，现在拥有1000万，过几年就要以亿来统计！要挤篱中国富豪榜！ 
　　生活许多幸运结伴而来，李梅对他的爱他体会到了，曾经的假设现在得到实现，他感到幸福！ 
　　为了创业，他宁愿骑着自行车飞快地穿越在大街小巷，对朋友也不吹嘘和造作，的确是一个艰苦创业的风范！ 
　　李宝文算了算，李三爷回山庄近一个月了，怎么还没有山庄的消息，难道庄主真的不同意？ 
　　现在这里又脱不开身，整天为徒弟费尽心思，好在杜娟的悉心照顾和无微不至的体贴关心，他对生活充满无限的热爱！ 
　　杜娟经常教他上网，学习电脑知识，学习生活知识，不知不觉感到离不开她，不知何时开始形影不离！ 
　　青春又在他俩当中热溢激情，李宝文失去父母的亲情，却得到美丽少女的爱情！ 
　　李花和李德武忙于哄孩子，看到小徒弟的进展，双双相拥庆贺。 
　　生活的美酒，在这样美丽的城市，又多了三对六杯美酒伉俪，虽然没有走进婚礼的殿堂，却走进婚姻的航程！ 
　　杜娟醉了！醉在爱人的怀里！而且是一个英俊剑侠救命恩人的怀里！他是多么的潇洒和豁达！以前那见异思迁的男友的恶梦逝去！新生爱情熊熊的火焰燃烧着她，是真正的爱！真心的爱！ 
　　徐落雨没有醉，而且很清醒，有点烦，李梅那性急刚烈的性格让他有点心悸！她是个武林高手，而自己手无缚鸡之力，被她这样毫无浪漫情调的未婚妻折磨得魂不附体！好在经常忙于武校，对此事不深入遐想！ 
　　秋风萧瑟，给W市带来习习凉风。 
　　炎热夏天的步伐碾过，这秋天让人们抬起了头，又可以昂首挺胸在骄阳下漫步了！ 
　　碧湖山庄是凉爽的，夏季也凉透了！冬天却暖和。李梅对山庄多了点思念！ 
　　这日李梅与徐落雨手拉手走进还没粉涮的武校，她异常兴奋，几个月没来，一座四层楼就耸立在山脚下，山上的树木郁郁葱葱，很象山庄的山林，她知道，这是徐兄与杜娟的爸爸精心选择的。 
　　“落雨兄，什么时候可以开始在这时里教徒弟呢？” 
　　“将近一个月就可以了，有些东西我们可以边教边建设，如石柱，小池塘等，到时可以随时安排。” 
　　“这还是不大懂！你讲得太深奥了！” 
　　“什么？这也深奥？真要你没办法，以你们练武的天资，应该适应这样的现代生活不会有问题，下次求求你别在我那些朋友和客人面前不要问我那些简单的问题，你可知道我会受不了吗？我要面子，现代生活的男人都爱面子，更何况我现在已经是有地位的人了！”徐落雨略带生气的口气说。 
　　“别这么凶嘛，我会记住的！什么是面子呀？我不懂！”李梅用手理了理自己的秀发。 
　　“唉，有空时多学点现代生活信息！”无奈地带着她前走。   
　　58、美梦鸯鸳   
　　他想起前几天杜明智的一个玩笑：小徐呀，你这么聪明，这样有才华，为什么当时不追我女儿呢？许多人都说你与杜娟才是天生的一对，李宝文虽然是她的救命恩人，杜娟在生活与他毕竟还是有些差异，命运…… 
　　是啊，当时她在医院时我怎么没有追求她？她真的很美，又聪明伶俐，她那醉人的笑容李梅有吗？她那温柔体贴李梅能做到吗？她那时时代女郎的韵味李梅具备吗？还有…… 
　　“嗖！”，李梅运用轻功把他拎起一齐飞上四楼楼顶，他的脚都颤抖了！因为有恐高症！ 
　　李梅说：“夫君，以后你也要学轻功了，一起与那些小孩学，直到你也会飞到楼顶为止！” 
　　“我？”他暗地笑她天真到这种地步，颤抖地说：“快下去，不然把我吓成心脏病也出来了！” 
　　“什么是心脏病？” 
　　“天哪！我还是不要说为好！说了自己更麻烦。心脏病就是心脏病！” 
　　“记住，以后也要练武，不然天天带你来房顶！心脏病就心脏病，反正我喜欢你，不懂这是什么，什么病也没用！”李梅笑逐颜开。 
　　“神精病！” 
　　“什么？你再说一遍！” 
　　徐落雨以为她生气了，而看到她那可爱的样子，明白她又不懂神精病指什么。 
　　“夫人，我不敢说了，快带我下去！” 
　　恐高的他只好趴在楼顶上，不敢站起来，因为就离边缘只有十厘米！ 
　　李梅以为他装模作样，想多带几次，让他明白练武的快乐！有了轻功，上楼方便，有了武功，行动方便！终有一天，两人能手拉手飞越在玉宇琼楼上！ 
　　杜娟忙得不亦乐乎。武校的广告一贴出于，许多电话打进步查询情况，关于成人是否接收也占了大半！还有越洋电话，国外学生也感兴趣！ 
　　第一次创业，李宝文他们也是第一次教徒弟，大家都没有经验，所以徐落雨又要去联系其他武校，上门取经。 
　　最后分三个层次教学，5至8岁基础班，9至14岁加快班，14岁以上高级班。 
　　在徐落雨和李宝文他们的严格管理下，教学井然有序，校园里时时传出练武的喊叫声！ 
　　精彩的是李宝文他们四人还经常一起对练，那种场合，让人以为是真正的打斗！弟子们更是志高气昂，勤学苦练，有谁不羡慕这样的境界？ 
　　杜娟常用“登峰造极”来夸奖男友。可李宝文却是谦虚认真，对教学兢兢业业，杜娟出明白，他还有目标，就是要把山庄里的人带出来，成为现代生活中的一员！ 
　　现在时机没有成熟，至少还没有能力真正把山庄里的人迁徙来，金钱没有，而且也没有完全了解现代人的心态。李宝文有时暗想。 
　　创业是艰难的，要乔迁山庄更是任重道远！杜娟时常鼓励他，在她的帮助下，他学到了许多知识，学会了如何更好地与学生沟通。   
　　59、爱情变味   
　　时间总是悄悄地流逝，随着时间的步伐，事情发生了许多变化。 
　　偶然有一日，杜娟到美容院去，当她面对美容室的镜子看着美容师给自己剪发时，一个熟悉的身影――徐落雨被她看见了，而且还搂着一个小姐亲亲密密地上楼。这种意外的发现让她感到吃惊！ 
　　她想告诉李梅，想让她多留个心眼，现在的男人都会寻花问柳，但她相信李宝文不会！想想李梅近来的性格，又不敢伸张，万一李梅出手，可要了徐落雨的命了！ 
　　只好转变方向，找徐落雨谈去。 
　　贵宾饭店。徐落雨见到了杜娟。 
　　“徐懂，请坐！” 
　　“别徐懂徐懂的，还是叫我名字吧！” 
　　“落雨兄，我请你到这里感到意外吧？”杜娟看着他问。 
　　徐落雨了认为杜娟和自己一样，也受到“武林高手”的折磨来诉苦的。如果这样，那真是同病相怜！“是意外，这样神秘，我没猜错，一定有要事商谈吧！” 
　　“不错，我问你与我是不是朋友？” 
　　“这还用问吗？” 
　　“是朋友，那我就直言了！你明白你有没有做错事？” 
　　徐落雨不知道这娘们要耍什么花招，摇摇头说：“不知道，不妨直言！” 
　　“一周前你去了‘忘不了’美容院了，昨晚又去了，还有美女作伴吧！” 
　　“这……”她对我这么关心，莫非也爱上我？他心在想。 
　　“你已经有女朋友了，请注意你的行为，如果说把真相告诉李梅，那你可就……” 
　　“别别别，别别别！告诉她，你就等于要了我的命！其实我也是有苦楚的，我现在才知道我们的性格不合，又不敢向好提出分手！”他吓得气都喘不出来。 
　　“那你还喜不喜欢她？爱不爱她？” 
　　“喜欢！当然爱呀！可是她那个样子，叫我与她一起总是提心吊胆的！” 
　　“如果还爱，那就专一点，以后再寻花问柳，被我知道，李梅肯定会出手收拾你的，别以为我们女的就这么好蒙骗！” 
　　“不敢不敢，小姐英明，下次不敢！这次我请客，算是求你了！” 
　　“客是我请的，能改邪归正，什么都好说，不要一时糊涂误了大事呀！” 
　　离开饭店，徐落雨又怕回家了，感到宁愿在外面多呆一会儿，家却成为他回去思想上沉重的包袱！脑海里又出现“忘不了”美容院那个小姐的温柔和娇艳迷人！ 
　　徘徊在家门口，望着窗口的灯光，李梅还没有睡，是在练功吗？只是拼命的吸烟，希望时间能在烟里吸掉。 
　　感情，感情！他不想却又非想不可，大脑怎么就这么难控制？这是生活头痛的基调，下一步如何？很惘然！ 
　　为何李宝文却能与杜娟恩恩爱爱？为什么杜娟不选择我？难道这一切都是命中注定？ 
　　烟如变了色的萤火虫，一闪一闪的。 
　　李梅却听到有人在门口，利用轻功轻轻地从后门绕到门口不远处。她有深厚的内功，则可以清晰的看清徐落雨的，没多想就跑上去拥住他。 
　　“徐哥哥，你为什么要躲在这，你不知道我一直在等你吗？” 
　　“我遇到点烦恼，不想打扰你休息，所以在这里坐会儿，对不起！” 
　　“还是让我带你上楼吧！” 
　　李梅说后又把他如老鹰捉小鸡一样拎到房间！徐落雨被她这样挟着，直喘粗气。 
　　“快睡吧，不然天又快亮了，与你一起，总觉得时间太短！一天很快就过去了！” 
　　“是吗？那就好，我困了，你也快点睡！”   
　　60、意外财源   
　　“先生，我找你们徐懂！” 
　　有一陌生人出现在“碧湖武校”大门口，向门卫说明来由。 
　　“请稍等！我先通报一声！” 
　　门卫打电话给徐落雨。他让杜娟接见客人。 
　　杜娟把这个谢顶的、带着厚厚眼镜的、红光满面的客人带到办公室，沏了杯茶说：“先生请用茶！稍候徐懂事长马上会来的！您是来参观的吗？” 
　　“哟！我忘了自我介绍了。我是N市的科研单位的博士，剑桥大学毕业的，姓童，小姐贵姓？” 
　　“免贵姓杜。童博士，您对武术也有兴趣是吗？” 
　　“是的，是的，以前我在读博士学位时，对中国家的气功研究论文获得一等奖，后来一直深入研究中国的气功，《中国气功秘探》就是再下的劣作，不知是否有耳闻？” 
　　“了不起的中国才子！书可没读到过，这是我个人愚昧落后，从小就不喜欢与书打交道。那么这次前来给我们讲气功学知识吧！” 
　　“有机会是要讲讲！能帮我引见去见教练吗？”童博士笑着对杜娟说。 
　　“他挺忙的，我们这以练剑为主，轻功是必修科目。教练气功却不怎么突出！” 
　　“轻功？那更好，也许我又可以突破一项国际空白！被你说的迫不及待见到教练大侠！” 
　　“徐董没答应，我不敢擅自作主。请稍候！” 
　　“不用等了。我回来了！”徐落雨边走边说。杜娟声音刚落下，他就出现在办公室门口。 
　　“徐董，您好！” 
　　“童先生，您好！对不起，让您久等到了！” 
　　“哪里！杜小娟在也一样的！”童博士向杜娟投去怪怪的眼神。 
　　“先生，还是到我的办公室坐坐吧。我们聊聊天！” 
　　“请！” 
　　徐落雨把他带到自己的办公室。 
　　“童先生，就按照我们商谈的去办，不过，说好一个月的时间，时间到了，马上送人回来，否则我们会用法律解决的，如果用武力解决，那就伤了和气了！” 
　　“一定！一定！大丈夫说一不二，诚信第一！这是支票，100万元，下个月的今天，我就会把人送回，如果要继续合作，我们再协商！” 
　　徐落雨和童博士春风满面地走进武校练功场，恰好李宝文与李德武在练剑，追风剑和旋风剑相击，光彩夺目！ 
　　童博士见了连连称赞：“这两位剑侠就是你在网络上宣传的高手吧，果真名不虚传，亲眼目睹才知真相！” 
　　李宝文他俩停下来，李宝文说：“先生过奖，我等不才，只会点武功罢了！” 
　　“不必谦虚！现在你们的大名已经被全世界人都知道了！我正是慕名而来的，今天一开眼界，才知道用神仙来形容你们一点都不夸张！” 
　　“唉，被您们现代人夸起来我都不好意思了，先生是来求学的吗？”李宝文问。 
　　“是的，还要告诉你们一个好消息：我研究的是气功，想求大侠前去帮忙――到我们N市协助我们研究，一个月的时间就可以。如果成功，也可在我们N市建立武校，甚至气功学院，这是远大理想，以后再合作不迟！”童博士说得很激动。 
　　李宝文想了想：如果还可建立一个武校，那么再分一部份庄人去教，正好为山庄里的人多创造了一个环境！于是点点头说：“先生，这个建议很好！我愿去看看！” 
　　徐落雨很高兴，100万又要到手了！听到童博士说：“大侠，条件可以说说，如果我们能办到马上答应。” 
　　李宝文说：“要求不高，也在N市建立一个武校，象这样规模的！要求我们山庄人员来执教！” 
　　“这还不好吗？我答应，我们公司我说了算，我也有很大兴趣创办武校，那就我们一起合作吧！”童博士兴奋地说。 
　　徐落雨说：“这真的值得庆贺！李宝文，那山庄人员又多了一个乔迁的希望！” 
　　“谢谢！这都是你的功劳！”李宝文拉着徐落雨的手说。 
　　李德武说：“宝文，我看我们刚建校不久，这里还有许多事要你处理，这个月就由我去，如果条件不错，那再由你去与他们协商具体情况。” 
　　“也好！那你要保重！我会尽快与庄主联系的！先与李花商量一下吧！” 
　　“好的，各位稍等，我马上就回来！” 
　　李德武说后就像汽车一样前行，这是他这段时间摹仿汽车而得的武功！ 
　　童博士看看地板，怎么是不动的嘛，他怎么可以这样前行，神了！！ 
　　李德武对李花说：“为了我们山庄，我得离开你一个月，以后好好照顾自己，有事就找李宝文解决！” 
　　李花流着泪说：“那你要保重，我真的不想让你离开我！真的！” 
　　他们紧紧拥在一起！这还是今生第一次分开！ 
　　分开的滋味到底怎样？ 
　　让这份爱情燃烧他们的内心世界吧！ 
　　李德武乘童博士的宝马轿车飞奔而去。 
　　李宝文似乎看到了希望，徐落雨塞满了腰包！   
　　61、虚惊一场   
　　李德武随着宝马飞奔了一天，只知道车在高速公路上急驰。路边美景如美丽的布匹，往后飞快地被一种神力拉去！ 
　　他的心里想：是现代好！我们轻功再快，也坚持不了这么长时间，现代人根本就不要花很多的力。有朝一日，山庄里的人全部出来，叫庄主给大家一人发一辆车，又快又爽！ 
　　第二天中午时分，童博士让李德武下车，告诉他公司到了。 
　　李德武识字不是很多，但“未来之光科研公司”中就有几个字他不认识，因为现代用的是简化字！ 
　　“童董回来了！”门卫向他行了个军礼。 
　　童先生点了点头说：“回来了！通知他们送来上等好菜，我和朋友在客厅等。” 
　　“是！”门卫是人年轻的退伍军人，样子很严肃。 
　　童先生的会客厅装修得十分豪华，但又十分大方舒雅，色调和谐，陈设井然。有许多设备李德武都没见过。 
　　他心在感谢徐落雨，更佩服现代人的才智，没见到徐落雨出来，就能联系到这么富裕的童先生！ 
　　“大侠！一个月很快过去的，我相信以后你也会喜欢这里的环境的！我们合作一定会成功的！”童先生边给李德武泡茶边说。 
　　“谢谢，先生你真客气！我也希望成功！” 
　　“不不不，不客气！大侠武功盖世，不知大侠何许人也？” 
　　“在下李德武，碧湖山庄人！”他把“碧湖山庄”说得很重。 
　　“虽然没听说过，但想毕是人杰地灵的仙境！” 
　　“唉，只是一个山庄，我们才认为你们这样的生活是仙境，其实我们很喜欢现代生活，所以从出来还没回去过，我们还有一个共同的目标，就是要把全山庄的人都带到这个社会来！” 
　　童博士心里想：这是个头脑简单、四肢发达的山里人，只说几句就把全部秘密给兜出来，以后少给他说机密事儿。徐落雨还声称这家伙聪明过人，善于摹仿什么的，昨天那“平地滑行”肯定是摹仿汽车吧。 
　　童博士脑袋一转，就有计划怎样充分利用这样的“珍稀宝贝”！ 
　　此时酒菜上来了。鲜红的辣椒和翠绿的原料相衬着，李德武食欲大增。 
　　“大侠，请！”童先生给李德武倒好酒，示意碰杯。 
　　李德武聚餐多了也懂得这一套，酒“咕”的一声就被一饮而尽！随后夹了鲜红的辣椒吃起来。 
　　开始并没什么，一分钟不到，他马上伸手把童先生捉住，嘴巴“嘘嘘嘘”地吹个不停。辣得满脸通红说：“先生，我们无怨无仇，为何在酒菜中下毒？” 
　　而这时肚子也有灼热感，更怀疑毒药发作！ 
　　童先生被他这样一拉，眼镜差点掉在地上，手被捏得痛得说不出话来。 
　　“嘘、嘘、嘘，嘘、嘘、嘘……”李德武辣得直冒汗。一运功，经脉畅通无阻，这才放心。因而放了童先生。 
　　童先生被突如其来的无礼震惊了，忙推推眼镜，斜看李德武说：“大侠，你想试我的武功吗？” 
　　“这是什么东西？我以为你给我下了毒了！对不起，错怪了！” 
　　“唉，这是辣椒！我们的菜都是辣的为主，如果不吃辣，就叫不辣的来！那我重新叫吧！” 
　　没几分钟，又有三道菜出现，李德武这才与童先生开怀畅饮。但毕竟知识有限，聊得并不投入，还是关于武学上的比较默契一点。 
　　童先生按计划进行，李德武一心想山庄的人员全部出来，没有别的担心，一切按童先生的说法合作。 
　　说到科学知识，李德武是从这边耳朵进，那边耳朵出。没有兴趣，没有概念。 
　　有时童先生说那些什么电子科技，生物学、基因之类，他没有什么反应，脑海时里李花、李宝文他们，还有山庄到底回不回去之流。   
　　62、空穴来风   
　　童先生和手下人员从李德下身上提取基因去研究，还有脑细胞等，李德武以为与气功和轻功有关，就是不再不过问。 
　　他闲得无聊，索性练起飞檐走壁，到空中看看外面的风景。 
　　恰好被工作人员看见。工作人员心里想：这个呆子，果真有绝世武功，有这么高的本领，还对最基本的生物学知识都一问三不知，大千世界，无奇不有！ 
　　这工作人员把这消息告诉给同事，很多人都想对他的绝世武功目睹为快！ 
　　“机灵鬼”想了一招，大家在休息时，他就露一下自己的“机灵”，得让李大侠当众表演。 
　　“大侠！有一飞盗刚从我们公司楼顶飞走了，快追呀！”“机灵鬼”大喊指着一个方向，看上去很真实的样子。 
　　众同事都知道他要耍花招，也想看看这位大侠的真功夫，于是也有人附和道：“快追！快追呀，不然他跑了！” 
　　李德武顺着“机灵鬼”所指的方向轻轻一跃，人影一闪，消失在房顶上。 
　　众人看了无不吃惊，“机灵鬼”又说：“我们大家还得让他表演，我还想拜他为师呢！” 
　　“你都三十岁了，还想练武？还是做你儿子的儿子去才行！哈哈，哈哈……”有人笑他。 
　　这时李德武又轻如燕子飘落在公司场地上，对大家说：“飞盗跑得太快了，我追不上，你们这里也有出现轻功如此高的飞盗？” 
　　机灵鬼说：“是啊，许多公司财务失盗，市政府也出现过飞盗，都没捉住，如果你能捉住那飞盗，肯定会成为明星的！” 
　　“是啊，一定会成为明星英雄的！”又有人说。 
　　机灵鬼又说：“不过那盗贼武功十分了得，也有一把剑，听说有人看见过他会一剑把书打得粉碎，还听说树叶也可以当暗器！” 
　　这是他电视上看到的一些镜头，现在刚好可以借题发挥，试试这呆子的反应能力，“看看你是不是他的对手，只要练几招给我们看看就知道了！” 
　　众人有N次笑在心里，有几次捂着嘴跑到别的地方偷偷地笑。 
　　李德武为了证实一下自己是不是那飞盗的对手，他决定露一手给他们看看。从少林寺回来后，没有人可以与自己痛痛快快地比试过了，刚才这位说的倒让自己回想少林寺的智高大师。 
　　“大侠，就来一招吧！”有人说。 
　　李德武马上运功，旋风剑剑影绰绰，密密地笼罩全身，突然一招“追命吸星”，许多树叶被吸附在剑身上，象剑有磁性一样，但吸的却是树叶，又了招“满天花雨”，树叶满天飞舞，还来一招“万物归宗”，身体一旋转，树叶在旋风剑形成的螺旋风下形成一个旋转的漏斗形状，最后全部被卷在衣服中，没有一片在地上，他却轻轻一落地，像没有发生过什么事一样，加上那双眼神潇洒绝伦！ 
　　掌声雷鸣！ 
　　“天才！神仙！神仙，天才！”有人这样大喊。 
　　这些声音引来童先生，他是网络上见过的，这次是亲眼所见的，更要下决心研究出这样奇才的基因，破译其奥妙，说不定人类又有一大奇异的丰碑！ 
　　他也鼓掌说：“继续，李大侠再来几招，让兄弟们一饱眼福！“ 
　　公司众人都说：“是啊，再来几招吧，我们还想看！”   
　　63、轻信醉酒   
　　李德武也想让他们知道碧湖山庄的武学，也想让这里的人产生学武的兴趣，所以又开始为大家表演几招，“替龙六十式”中随便练几招，一掌向上击出，许多树叶如箭一样飞向高空！树叶飘散开时，就如美丽的烟花！ 
　　不会武功的人也明白其中力道，树叶都能象箭一样，这种登峰造极的武功是何等高超！ 
　　机灵鬼马上朝李德武跪下说：“大侠师父！请受徒儿一拜！” 
　　这突如其来的拜师求学，又引起大家哄堂大笑！ 
　　李德武远远随手一提，用内力把机灵鬼“扶住”说：“先生想学武，可到W市‘碧湖武校’去学，也可在这里办武校后再学，不必行如此大礼呀！” 
　　这些高材生，为基因研究奋不顾身，想得出李德武这样奇才基因与常人有什么不同，他们还研制了一套程序，发出一种电磁波，这种电磁波可控制人大脑的传递信息，利用这套程序的摇控系统，可对受控人进行远程操纵。 
　　李德武在这里已经有快一个来月了，除了与这些高材生进入科研室外，就是给他们表演武功，他也希望这样无聊的日子早点结束，早日回到李花的身边，她那分别时的泪眼又出现在他的眼前。 
　　“李大侠，今天我们畅饮一翻，不醉不休，你是练武之人，酒量我不猜也知道是海量，所以兄弟先敬你三杯，以表兄弟情谊！李大侠有请！” 
　　童先生举杯邀亲朋，李德武感到童先生的热情可靠，又以兄弟相称，心早被这种热情融化。 
　　感情深一口闷，为了表达深情，连饮六杯杯底朝天！ 
　　“李大侠果真海量，兄弟已看出你的真情，在我们这里，没什么款待，只是薄酒淡菜，实在过意不去，不几日又得与你各守一方，为我们的这次合作干杯！” 
　　又是一杯，李德武觉得头有点晕，也许真的是酒力太强吧，他想运用功力消除酒力，可一动功，却早已昏睡过去。 
　　童先生高兴地推推李德武，见他如猪一样鼾声如雷，于是拍掌让助手进来帮忙。 
　　一切尽在短短几分钟内完成，以童先生他们的才智，定然有杰作在李德武身上表现。   
　　64、遭受控制   
　　李德武醒来时几乎记不起任何东西，他拍拍脑袋，发现童先生就坐在身边。 
　　“李大侠，你昨晚喝多了，现在感觉怎样？”童先生试问他。 
　　“昨晚？我，我不记得了！” 
　　“你不记得？哈哈哈哈！” 
　　“你笑什么？我不知道，这是什么地方？我是谁？”李德武捉捉头发愣头愣脑地问。 
　　“好！不知道就好，我们去做最后一阶段的实验！” 
　　“实验？” 
　　“实验！” 
　　童先生接拉着他往实验室去。这个实验室有先进的科技设备，用来观察人体各方面的研究的。 
　　李德武被带进实验室，坐在椅子上等待程序命令。 
　　童先生自创的程序，可以完全控制人，现在他知道李德武已经是他手中的“机器人”了。 
　　电脑屏幕上出现了控制菜单，童先生点击输入记忆程序，这种程序现被控制人体身上的驱动程序相关联。被控制人体的驱动程序接收到电脑程序，发出相应的电磁波，去击活相应部位的神经，被控人就会产生某部位的条件反射，人而过到控制的目标！ 
　　李德武突然有了记忆，武功、轻功，武校之类如电磁波一样在大脑中打转。 
　　童先生以输入：站到透视室。 
　　电脑中呈现出透视室，李德武按童先生的鼠标所指示的路线走去，同样他还可以从摄像头里看到李德武出现在电脑中。 
　　李德武呆呆地站在透视室里，又等待命令程序语言来指挥。这只有童先生知道自己控制了他，别人是无法看出来的，只是他与平常的变化会被发现。所以他要发明一种程序，如果程序没运行时，被控人就要与平常一样，一旦控制程序运行，被控人就要服从自己的命令，这才是最终的实验、目的。 
　　童先生输入：气沉丹田，慢慢运功…… 
　　李德武果然按他的程序去做，从记忆中练起气功…… 
　　童先生从透视镜中可以清晰的观看到李德武在练气功时经脉气流的变化。 
　　这是他以前就做过的实验，是一个气功大师的练功过程，现在出现在屏幕的小窗口中，他把这两过程进行比较，惊奇地发现：李德武的全身经脉已经畅通无阻，而气流可以随血液迅速运行，这正是他收发自如境界的原因。 
　　童先生练过气功，而且功力还十分不错，这只有极少数人知道，就是手下的员工也不知道。所以他对人体的经脉、穴位比较了解，而且还知道每个子人周围的气色，与气功相关，也与人体的健康有关，当某人某部位气色出现变化，说明是某部位病变而引起的。可以通过气功治疗，使这部位气色恢复，而过到康复的目的。这正是他这几天要推而广之的气功治疗法。 
　　他成功地控制了李德武而暗自高兴，以后就可以这样随心所欲如操纵电脑一样来操纵这样的武林高手了！ 
　　童先生为了不被别人引起怀疑，鼠标点击复原，李德武如梦中醒来一样，发现自己站在实验室里，童先生在笑着看自己。 
　　李德武说：“先生，我昨晚是不是喝多了？现在我不明白我为什么会站在这里。” 
　　“是的！在你沉醉时，我给你做了检查，看看你睡时的身体状况，以及睡时的经脉与平常与什么不同。” 
　　“兄弟，我对你的研究又有了进展了！” 
　　“是吗？好象一个月快到了吧。” 
　　“对，今天是最后一天，明天我就送你回家。” 
　　“谢谢！其实我真的也想他们了，关于武校的事呢？” 
　　“这就是带你去看看位置。” 
　　李德武点点头，童先生与他紧紧握着手。   
　　65、度日如年   
　　李花看着日历，今天是条子德武的归期，一个月总算在相思、提心吊胆中熬过，很早就起来，看望着门外是否出现李德武的身影，脸上的装着高兴，但总掩饰不住那几分憔悴。 
　　李梅并没有感到什么，只是觉得徐落雨经常半夜回来，教他武功，总是敷衍塞责，没练几招一躺就呼呼入睡。倒是看到李花消瘦了许多。 
　　杜娟敢很忙，许多学员要报名，超额的预报心里高兴，与徐落雨商谈，他只是推三说四，好几天都是这样，不知道他为什么会变成这样子，又不好与李宝文说，何况李德武还没有回来，大家担心着呢。 
　　校门口一辆宝马停下来，李德武飞奔地跑去拥抱李花！ 
　　“李花，想死我了！对不起，让你担心了！你瘦了！”李德武仔细地打量着她说。 
　　“别这样，人多着呢！回来就好！他们也一样惦记你呀！”李花高兴地挤出泪水。 
　　李宝文与李德武紧紧握着手，大家高兴地笑了，徐落雨也很开心。 
　　童先生说：“一月如一日，谢谢我们的合作，武校之事，如果我们那里人学武兴趣高，我会及时通知你们！我们进一步考察后再作具体协商吧！” 
　　徐落雨说：“好的，这事就这样决定，研究进展如何？” 
　　“还好，我想不久关于轻功方面的科学论文将会问世，到时怕你们这里也被人围得水泄不通！” 
　　“承蒙童先生过奖，快请进！”徐落雨拉着他的手说。 
　　“不了，我还有急事，马上得赶回N市去，谢谢李德武大侠的大力支持，后会有期！” 
　　“后会有期！” 
　　他们又聚集在一起了！相离才知相聚的幸福！这个月来，多少思念的泪水从李花眼中涌出；多少相思的梦从李宝文的脑海中出现；多少思念的痛苦倾注李德武的心田；多少担心从杜娟胸中翻腾；多少期待在李梅上课时流露…… 
　　李宝文说：“德武，十八年朝夕相处，一个月离别，心慌意乱，总想知道远方的你是否安然无恙？电话也不来一个，好让我们担心！” 
　　李德武说：“唉！就我笨！把你们的电话全给忘了，惭愧惭愧！” 
　　徐落雨说：“今晚大家来庆祝一下，为我们的团聚，我们热闹热闹！为了武校，忙得头昏转向，好久没有一起开心喝过了，是不是该去酒店？” 
　　李宝文说：“大家都这么开心，我们又是在起步，就节省一点，还是放个早学，大伙一起准备，让杜娟、李花给大家露几手厨艺，让你们吃了忘不了！” 
　　“哈哈，瞧你说的，我杜娟可不是下厨高手，不过咸淡还是心中有数！不妨大家就这样撮合撮合算了！” 
　　“谦虚！我们来个篝火晚会怎么样？为了李德武的回来，就这样有山庄时的感觉来祝福一下吧！”李宝文说。 
　　“你们忘了今天是什么日子了吗？”杜娟问。 
　　“什么日子？哦，是中秋节！我想起来了！”徐落雨拍着脑袋说。 
　　“对！是中秋佳节！我们山庄今晚很热闹的，大家坐在练武场上一边练武一边赏月！今晚我们却不在，不知他们……”李宝文勾起思乡的情绪！ 
　　“大男人了，还象少女情怀，男子汉要有勇气，拿得起，放得下！我们也来个你们山庄式的中秋节不就一样了吗？其实现代的中秋节了是很有情调的，多少身在异乡的同胞，今晚会借月亮表达自己思乡思亲的，我们中国人就是这样的，如果月亮能听懂我们的话，如果月亮能记录我们的语言，我想月亮这几千年最起码增重一半！你我都不知道亲人、爱人、友人的心情有多重！月亮呀，你才是我们人类的累赘！哈哈，我说到哪去了？宝文弟，别想那么多了，我们就以你们的风俗为主，再吃几个现代月饼，应该会更有诗意的！” 
　　李宝文点点头，笑了一下。   
　　66、欢乐中秋   
　　李德武更加高兴，中秋节总算可以与大伙相聚了！这种心情不是你可想而知的，在N市的孤寂，你是永远不可能明白的！ 
　　这些话都被童先生听得清清楚楚，此时他正住在W市的五星级宾馆中，打开笔记本电脑，通过李德武身上的摇感器，看着李宝文他们的情况。喃喃自语说：“通过今晚，明天你们就没有这么高兴了！哈哈，我又多了一个重量级大盗，又可以得到更多的黄金黄和珠宝了！哈哈！哈哈！” 
　　金乌西坠，玉兔东升。武校练功场随着李德武的走动，场景在童先生的电脑中变化，但他了可以用程序驱动李德武身上的监视系统，来观察他身边的情况。 
　　他们一伙围在一张桌子旁边，面对着月亮。 
　　徐落雨说：“住校生今天就集中在武场上与大家一起赏月吧！” 
　　学生围在这远的一团，等待教练练武助兴，又给大家一次欣赏表演武术绝招的机会！他们谁都想成为一武林高手。 
　　有的同学学武的目的就是想以后成为影视明星！ 
　　有的同学则是为了振兴中华武术而来的！ 
　　有的是武警之子，为了将来能成为国际特警而来练武的！ 
　　…… 
　　每个同学都有自己或是父母亲的目标聚在这武校，都很专心地投入练武中。 
　　几个月下来，有许多学员进展很快，武校后山的两三米高的树已经可以超越了！ 
　　这是徐落雨无法想象的，之所以这样，报名的学员还在大增长，武校扩建势在必行！ 
　　童先生在屏幕上看到李梅最先出场，她的“蝴蝶飞舞”加上剑的绿光在月光下更加光彩夺目，每招每式都变化无穷，他不懂剑术，只看到剑影一片，在她轻盈的体态中绿光四射！ 
　　李德武说：“李梅的剑术又在提高，宝文，如果没有庄主和三爷的恩赐，我们现在可能只在山庄的树林飞跃！” 
　　“是啊！他们老人家不知安好？现在我真的感觉到自己象个叛逆的不肖之徒！” 
　　“三爷说好会来的，莫非庄主真的不喜欢我们这样做？”李花说，“早知道那天我与三爷一起回去看个究竟！” 
　　“唉！不管如何，我们都要按计划进行！如果庄主不同意，我们也尽我们的心了，不是背‘叛逆’的罪名，而是他们的养育之恩、为师之恩！”李宝文轻轻地摇了摇头。 
　　李花怕大家又思乡，于是说：“先我和李梅对练，再你们两对练，好久没有这样开心地练武了，看看我们自己是否也有长进？也让同学们开开眼界，提高他们的兴趣吧！” 
　　说后如燕子一样飞身前往李梅那儿，拔出双剑就攻打，李梅毫厘不爽示弱，两个在半空中斗得只见剑光而不见人影！ 
　　童先生边看边鼓掌！可惜自己只懂气功，不懂剑术，悲哀！ 
　　武场上掌声不断！李梅、李花轻轻地飞回座位上，让李宝文、李德武去表演。 
　　李宝文说：“德武，少林方丈不是教你‘替龙六十式’吗？你就利用那绝招来与我赤招吧，看看我们碧湖山庄的武功是不是对手？” 
　　“宝文，那些招式威力无穷，我怕误伤你了！” 
　　“没关系，我们都用五成功力吧，这样伤到也不碍事！” 
　　“那好吧！我们一齐出招吧！” 
　　童先生看不懂他们的招式，就别说他了，在练武场中又有几个能知道？ 
　　他们只见李宝文的追风剑剑剑呼呼生风，李德武的旋风剑更是寒光四射。 
　　为了能让“替龙六十式”发生更大的威力，李德武把本来不具备武器的招式融入旋风剑，以他这样的奇才，把两者结合得天衣无缝，少林方丈也许很难找出破绽。不知“替龙六十式”的人怎么能找出破绽？何况是出自李德武之手！ 
　　李德武的剑嗡嗡作响，童先生倒能看出李德武周身气体的变化，只见他的剑上渐渐倾注内力，形成了剑气，使宝剑具有了灵气，更能被剑主随心所欲，至灵之宝剑，剑主抛出几丈远也能飞回剑鞘中。 
　　李宝文的也不差，剑气沉凝，内力绵绵，看得出他的剑沉稳而威力强大！ 
　　两人各有特色，相比之下李德武略胜一筹，他一招“云破月来花弄影”中含有变化无穷的剑式，李宝文用碧湖剑法中的“花开蝶泳”来对付，可是怎么也无法从李德武的剑影中去攻击对方。 
　　月光如水，剑影汪洋一片，整个校园里都被他俩的剑光笼罩。 
　　李德武越战越勇，随着“替龙六十式”的变化，他掌中有剑，剑中有掌，左掌在内力下，形成五道光线，时而汇聚，时而分散，时有时无，变化多端，与剑配合默契，五道光线射到李宝文的剑上，产生的光芒极其耀眼，如镁在氧气中燃烧！他不想去攻打在李宝文的身体，不然这种内力可以直接伤害人的骨髓！ 
　　李宝文已经汗水潺潺，碧湖剑法与李德武新创“替龙六十剑”相比之下，显然已经占下风了！李被逼得没办法，只好利用“爬天梯”逃到半空中，才躲过李德武的剑威。 
　　众人张大眼睛，尤其是学员，齐声喝彩！ 
　　童先生也不住点头独自说：“如果我也有如此轻功，这辈子真的会躺的是金床，住的是金屋！”本来还想接着说；吃得是珠宝，脑中感觉为对，才说吃得山珍海味。 
　　童先生想了想，认为还是“借鸡生蛋”最可靠，所以有一计划是把李宝文也控制于手中！可悲的是自己只练气功，不小心气逆攻内心，差点着火入魔，也因而失去了性功能，否则会让手中的活机器人给自己劫色，让自己整天有得*！这只能利用大脑想象而无法享受了！又有点变态的想法，在他的心中滋生。 
　　有了心中的梦想，他陶醉了！   
　　67、离奇失踪   
　　67 离奇失踪 
　　李花起来涮洗完毕，准备给李德武做点拿手的早餐，一个月了，没有品尝自己的厨艺了，他最喜欢吃“珍珠玉米粥”，所以她要给他做的就是珍珠玉米粥。 
　　“李花，我有急事要出去一下！”李德武急匆匆地说。 
　　“郎君，有什么急事？”李花看到他这样急忙的样子问。 
　　只见李德武配着旋风剑用了上乘轻功飞奔而去。李花刚追几十米，李德武就消失在她的视野中。 
　　李花认为李德武有这么高的武功不会有什么问题，而且现代人生活能与他力敌的莫过于少林方丈大师了。所以她放心地回校园准备早餐给他回来吃。 
　　练武场上传来阵阵的练武声，学员练习沙袋的、练马步的、练剑的各自忙碌着。 
　　李宝文起得挺早的，一是关心弟子，二是习惯成了。在山庄里，几乎每天比现在还要早就起来练武了，而且必须叫李德武一同练功、比试，这样两人的武功出类拔萃，成为山庄中的红人。 
　　那时李三爷和庄主早已在森林中等待，都想把所有绝学尽量传授给他俩，后来李花、李梅知道后，也刻苦地练武，终于得到三爷他们的另眼相看，四个一起成为山庄的武林高手，也因此有缘于千年参王的分享！ 
　　李宝文象往常一样想来约一个未曾一起早练的李德武，可是看到李花在忙碌，不想打扰他们久别的亲密，所以一个人去练功了。 
　　一盏茶工夫，李德武没回来。 
　　二盏茶工夫，李德武没回来。 
　　三盏茶工夫，李德武还是没有回来。 
　　…… 
　　上课的铃声响了，李花依然没有先吃早点，为了教学，她还是去上课了。 
　　徐落雨问李花说：“李德武呢？怎么不见他的人影？” 
　　“噢，他很早就起来急匆匆出去了，说声有事就朝市区方向飞跃而去，而且带了剑的。”李花解释道。 
　　“这就怪了！他怎么会这么早有要事？”徐落雨心里嘀咕着。对李花说，“如果他回来告诉我，我们又有重要计划去做！” 
　　“行！我会叫他来找你的！” 
　　“嗯，你上课吧，我也有事，不打扰了！” 
　　徐落雨急急地走了，李宝文又来找，李花开始担心起来。   
　　68、误入歧途   
　　李德武几个起落就到了童先生原宝马车里。完全被童先生控制了！他们急速行驶向B市。 
　　童先生为了表现一下武林高手机器，他开着宝马在B市的繁华地段兜了一圈。 
　　B市是全国经济百强市，童先生所以选在这里，而且经他的私自侦查锁定目标后，开着宝马停在郊区宁静的地方。 
　　李德武又完全失去记忆，凭童先生东奔西跑，一直靠在车里的坐椅上。 
　　童先生输入程序命令，进食，李德武就开始狼吞虎咽起旁边的食品。从早上到现在，他自己没有吃过，胃唱着反革命的调子，才想起饥饿了！ 
　　接近下班时间，童先生给李德武买来一弹性黑袋子，一个大袋子，递给李德武。 
　　然后在笔记本电脑中输入程序，李德武如飞一样到了市区童先生锁定的银行前。 
　　童先生在车里说：“快头上戴上黑袋子，留视线，跑进去点穴，利用宝剑开路，劈开保险柜，用大袋子装钱，时间只给你三分钟！”同时从电脑中操纵着李德武。 
　　李德武得到命令，马上行动，利用碧湖点穴法（半小时后自动解穴）迅速地点了顾客的穴道，银行人员还没反应过来，旋风剑击破玻璃，李德武飞快地飞进把他们一起点了穴，用“旋风追命剑”的第二十招“一剑分天下”劈开保险柜，利用“追命吸星”把所有的钱吸入大袋子中。 
　　从开始到结束只用了2分钟时间，李德武以最快的速度飞快地离开，象雄鹰一样飞跃到市区高楼上空，几秒钟就消失在市民的视野中！ 
　　B市警笛划破了市空，传到童先生的耳里，他操纵着李德武高兴的地笑了。 
　　李德武如箭一般到了一片树林里，童先生才开着车向那方向急驶而去。 
　　B市警方全部出动，从银行的监视录相里看到一个带剑会武功的作案人，需查询捕捉这样的人难度不小。 
　　目击者说：“只看见一道黑影飞檐走壁，我估计肯定不是人，好象有的国家发明的机器人差不多，我们只电视里看过这样虚伪的神功，可这抢劫真的会飞，不可思议！又好象UFO，他来到这银行，银行所有人都停止呼吸，软在地上，是不是被‘外星人’的能量所震慑？” 
　　几个顾客和工作人员还不能动弹，警方估计是被吓昏，然后被送往医院。 
　　银行行长对这样的快速抢劫感到难以想象，警报一响，保安跑来已不见人影，可监视器中显示确也真的，难道大白天也会闹鬼？看到那些钱就自动飞入那口袋中，难道不不怪吗？ 
　　看到狼藉一片，众人目瞪口呆。 
　　消息传来工作人员和顾客自行醒来，警方收集详情。 
　　工作只员说：“我们听到玻璃的破碎声，还没反应过来，觉得被针刺一下，就什么也不知道了，当时好像看到头戴黑黑掩饰物，手拿一把剑，其他什么也没发现。” 
　　当晚B市新闻轰动全国的报道为： 
　　今天下午15：50分，B市某某银行遭到一名神奇人物抢劫，整个过程不到两分钟，银行损失5400万元。 
　　希望各界人士提供线索，协助警方捉拿犯人，奖金50万！ 
　　随后播放了银行监视录相镜头。 
　　童先生开着车载着李德武和钱逍遥地飞驰在回N市的公路上。   
　　69、迷雾重重   
　　一天了，李德武还没回来，为什么？李宝文他们都不明白。突然离开出走更加奇怪。 
　　李花担心地流出泪水。 
　　杜娟想：武功这么高的李花为了情感也流泪，看来“剑不伤人情伤人”之话不假！再刚强的女孩，到了情这关总是难免败战！自己曾经也不是轻生了吗？ 
　　徐落雨更是着急，问李花：“李德武早上出去说什么话没？” 
　　李花抽咽着说：“他只说了一句，我有急事要出去一下，马上飞快地跑了，我追出去时已经不见踪影了。” 
　　李宝文说：“怎么这样一点规矩都没有？去哪里也有个交代，好好地让别人担心，但以他的武功，我想不会出什么事的！” 
　　徐落雨心里想：莫非有外遇？他看了李梅一眼，感到心在跳，或许这个月与童先生产生友谊，又去他那儿了？W市没有李德武常去的地方，一直以来与李宝文他们形影不离，于是说：“莫非又去童先生那儿了？要不回到山庄也有可能！” 
　　“回山庄？不可能！他若回去也一定会与我们打招呼，这不可能，我了解他的性格的。”李宝文否定了徐落雨的推断，“去童先生家倒有可能，但也得打个招呼呀。” 
　　“那我打个电话问问再说。”徐落雨拔通电话，可传来的是：对不起，你所拔打的电话已关机！ 
　　这就怪了！迷雾一团，大伙十分不悦。 
　　新闻是徐落雨每天晚上必看的节目，也许是与职业有关吧，心情再不好，工作再忙也不误此必修节目，除非在途中，有时也要通过收音机来代替。 
　　巧！真巧！他打开电视就是重大新闻报道：今天下午3：50分，B市某某银行发生了特大抢劫案，详细内容请看B市记者发来的报道。 
　　从电视画面来看，那把剑真的象李德武的，也许真的是李德武，但这想想并不可能，B市距离这里至少了有千里呀，而且他从来就没有作案的动机，金钱对他的兴趣了不大，只有武功才是他的爱好，怎么会出现这种情况呢？是不是与童先生有关？ 
　　徐落雨边想边汗涔涔。他马上叫李宝文来研讨这个重大问题。 
　　李宝文更是六神无主，这怎么会是李德武？他没有看到新闻，不可能确定那剑是不是，但心里感到不安，似乎肯定李德武无缘无故出走与某种事存在联系。 
　　心如火焚，李宝文更难受，这是山庄里不许出的问题，碧湖山庄人向来规规矩矩做人，从不盗、抢、杀之类事情发生，这是庄规！如果出现这种事，他还要替庄主清理门户，以示庄人清白！那李花怎么办？这消息未确定前最好莫让李花知道。 
　　徐落雨明白，他在电脑上搜索新闻，找到刚才的报道，李宝文看呆了。旋风剑！那就是旋风剑！十几年朝夕相处的旋风剑！！ 
　　这怎么办？这些话都不能说，万一李梅听到告诉李花，麻烦又多一庄，李宝文气得手一捏，关节发出“笃笃笃”的响声。   
　　70、重案迭起   
　　第二天一早，警车就来到武校门口，徐落雨早就向公安报案，要求极力调查此事，并且确保李德武的人身安全，所以车一到，徐落雨就上车随警察走了。 
　　徐落雨详细说明了有关李德武的身世及近况，并且出示了大量的证据给公安人员。 
　　从徐落雨提供的证词中，公安人员肯定了李德武并没有作案动机，但这样的武林高手，如果被社会的不法分子利用，后果不堪设想，以后还会有什么事情发生了很难预料，童先生这里是个突破口。他们会向上级请示，有关情况会通知李宝文他们的。 
　　公安人员要求N市公安立刻调查童先生的情况，并立即与W市公安局联系。 
　　这一切都是秘密进行，以免打草惊蛇。 
　　可童先生何等人也！是博士呀！这些雕虫小技早以预料。 
　　一波未平，一波又起！ 
　　童先生买了林肯，而且把李德武的头发全剪下成了光头！换上现代服装，这样的打扮，的确显示了现代气息的李德武更加英俊！而旋风剑也被藏起来。 
　　他走在街上，又谁能认出他就是李德武？（在此，除了读者你就是我能认出他了！！呵呵！）如花木兰充军――“双兔傍地走，安能辨我是雌雄”一样。 
　　自己也去美容整容，改变相貌，以防被捕，而且这样可以随便出入在公安人员的眼底下。 
　　一得手就是5400万元，今生再能有几个5400万？童先生想，若再得手几次，就可以金盘洗手了，而且把李德武…… 
　　童先生选择遥远的南方都市。沿海经济发达，银行肯定现金多，这次更要干净利落，否则以后的机会更难，如果成功，他会把机会留在国外出手。 
　　一手提着笔记本与李德武出现在T市的大街上，他俩来来往往逡巡在各大银行中。 
　　以童先生的经验，几小时之后就确定目标。为了给李德武功力的保证，每天给他吃非常高档非常有营养的食物，因为这是机器，会生大钱的机器！ 
　　童先生为了更安全起见，让银行电源中断，监视系统瘫痪，然后用同样的手法劫走了银行里3000万人民币和100万美元。 
　　又一起特大抢劫案发生在金融界，作案手法几乎是复制的，目击者了证实了！ 
　　再一次得手让金融界慌了手脚，各地加强防范。 
　　再一次得手，公安干警日夜搜索，希望早日破除隐患，还给人们一片安宁！ 
　　全国范围内布署了严密的封锁线，张开监视网，大鱼能自投罗网吗？ 
　　徐落雨看到T市的新闻时，情不自禁想到李德武，冷汗一身，这几天李德武的失踪让他气都喘不过来。   
　　71、痴心爱人   
　　李花偷偷地流泪，一个大男人失踪，这想怪谁都不行，虽然看到李宝文和徐落雨一整天都在忙着，但看不到他们的笑脸，就知道没有李德武的消息，什么电视、吃、喝都没有兴趣，有时还一个人背着双剑飞旋在W市上空，希望李德武的突然出现！ 
　　天突然下起雨，李花呆呆地站在雨中，望着校门，心里千百遍地呼唤：李德武，你在哪里？怎么还不回来？你知道我等你有多痛苦吗？你到底去哪啦？就这么忍心让我一人承受思念的煎熬吗？一个月已经快要烧焦我孤独的心，现在还要…… 
　　杜娟拿着雨衣轻轻地披在李花的身上，说：“李花，别这样，我想李德武一定会没事的！他武功高强，为人忠厚，一定是有他需要办的事才去的，他不会无缘无故离开我们的。好人都会一生平安的！” 
　　雨水加泪水，洗涤着她憔悴的脸颊。 
　　“进去换掉衣服吧，担心身体，你这样李德武知道了一定会很难受的！”杜娟拉她进去，可纹丝不动。 
　　李梅出来用力一拉，一个旱地拔葱把李花拽回房间。 
　　一阵阵阴云笼罩在这武校，他们的心比铅块还沉重。 
　　“我要回山庄看看！”李花告诉李宝文。 
　　“回碧湖山庄？”他徘徊着，“这样吧，你在这，我回去一趟，有些事与庄主商量一下也好。” 
　　“只是太辛苦你了，宝文，那……” 
　　“我知道你要讲什么，等我消息！”李宝文向她点头。 
　　徐落雨心乱极了，童先生的手机一直关机，单位又没有留下联系电话，原来想自己亲自去一趟N市，但李宝文说要回山庄看看，也只好作罢。 
　　李德武脑海一片空白，只知道童先生在命令驱使自己，而且自己一点反抗能力都没有。 
　　这种情况下是在有些时候出现，就是他身上的感应器与童先生的摇控信号不强时，产生这样的感觉，如梦如幻。 
　　钱钱钱！童先生脑海里满是钱，他认为自己练气功和所谓的研究都是为了今天有钱，再把钱换回黄金，把黄金打造成价值连城的无价之宝，让世界首富向他投降！ 
　　他要充分利用这个“机器人”完成自己今生的梦想！ 
　　当他还想把罪恶的双手伸向D市时，意外发现银行防守加严，知道两次得手后的社会效应！ 
　　他从D市打个电话给公司，公司下属把真相告诉他，怎么办？他没主意了，只好带李德武在D市溜达溜达。 
　　他提着笔记本与李德武游弋在D市的大街上。D市迷人的风景和美女让他第一次大开眼界，左顾右盼。 
　　一辆急速行驶的轿车失控下向他撞过来，童先生一紧张皮包脱手而飞，又几辆车从笔记本上辗过，笔记本面目全非，他顾不上自己的疼痛，马上去捡到那粉碎的笔记本！他的做法让人看不懂！有人向他嘲笑！然后又被另一辆车撞倒了。 
　　李德武突然发疯，运用轻功狂奔在D市的高楼上。 
　　童先生昏迷不醒，被送往医院。 
　　“哇噻！现代飞人！” 
　　“蜘蛛侠！中国的蜘蛛侠出现了！”   
　　72、中国蜘蛛侠   
　　一辆急速行驶的轿车失控下向他撞过来，童先生一紧张皮包脱手而飞，又几辆车从笔记本上辗过，笔记本面目全非，他顾不上自己的疼痛，马上去捡到那粉碎的笔记本！他的做法让人看不懂！有人向他嘲笑！然后又被另一辆车撞倒了。 
　　李德武突然发疯，运用轻功狂奔在D市的高楼上。 
　　童先生昏迷不醒，被送往医院。 
　　“哇噻！现代飞人！” 
　　“蜘蛛侠！中国的蜘蛛侠出现了！” 
　　“快看！飞人！还是个和尚呢！” 
　　“蜘蛛侠来了！我们也有蜘蛛侠了……” 
　　…… 
　　D市多了一件令人惊奇的事，出现飞人了！但没人能看清真面目，只知道是个光头！ 
　　围观的交头接耳的人，伸长脖子的人，用望远镜观看的人，鼓掌的人，惊讶的人，追赶的人……很快多起来。 
　　有时飞人悬空倒立，有时飞人大发雷霆，双掌远距离击碎高楼玻璃。有时飞人飘飘荡荡如蝴蝶，如燕子，如落叶，如水中的鱼儿……有时飞人以自己为轴心，旋转如陀螺，忽而又消失在这幢楼顶，忽而又听说出现在城郊…… 
　　有人说：“飞人抢东西吃，速度快得让货主只知道东西减少，而看不到怎么减少…… 
　　公安人员随时注意着飞人的动向。但又无可奈何，只怪飞人怪得让人难以想象当今还有这样的奇才！怪飞人只扑朔迷离出现在楼宇中，没有危害到人类！ 
　　所以喧闹的城市只多了一份飞人传说。 
　　童先生从昏迷中醒来，他张开眼看了一下，马上又闭上眼睛，大脑回思索着了生的事情，自己的笔记本飞到街中是清楚的记得的。 
　　“糟糕，李德武要出事！”心里直喊，可是身份――他不愿暴露，于是依然紧闭着眼睛，思索着解决办法。 
　　李宝文到了上次三爷出现在的小镇，凭着出来时的印象，找到这里最高的那座山。 
　　快一年了，山依然高耸入云，小河里的鱼依然欢乐地游着，可我们却发生了许多事情！李宝文想，那山庄又有何变化呢？ 
　　思乡心切，用上九成功力，脚下踩着“爬天梯”。 
　　越高越吃力，越来越寒冷， 这山后没有人想到还有“碧湖山庄”，李宝文为自己山庄感到自豪，只可惜没有现代社会那么发达，不然永远还是呆在山庄好！   
　　73、返庄求主   
　　刚想换气，看到“由此”两个字，心里一惊，一松气海，人往下坠落，心时里慌慌张张，马上用手抓住悬崖上的草木，刚好脚碰到那剑柄一样的机关，也好奇地从洞屿中进入山庄。 
　　第一位要见的就庄主。李宝文没有多留意就飞快地奔回久别的山庄。，来到庄主面前。 
　　“庄主，在下私自离开山庄，望恕罪！” 
　　“不肖之徒！还有脸回来见老夫？但我已经不是庄主了，现在以师父之命将你你几个永远逐出山庄！”周贤气愤地说。 
　　“师父……” 
　　“不要叫我做师父，我没有你这样的徒弟！” 
　　“师――父――，师――父――” 
　　庄主想一掌将他击出门外，但举起的手还是停在半空中，两个深陷的眼眶终究还是挤出珍贵的泪珠！ 
　　这可是爱徒呀！十五年的精心培养，而且他还是孤儿，逝却父母的孤儿！也是李三爷的爱徒，这样对待，李三哥和宝文的父母在九泉之下能安息吗？ 
　　庄主转过身子，背对着李宝文。 
　　“师父，有下有急事回来，如果您对我还有一点怜悯，就听我把话讲完，再处置我了不迟！求求您了，师父！” 
　　庄主没有反应，其实他的心在直呼：我的徒儿，我的徒儿！你就讲吧，我怎么舍得你们离开山庄？ 
　　“师父，李德武回来了吗？我是回来找他的，他可能失踪了！” 
　　“什么？你说李德武不见了？不是与你们在一起吗？不过我没有你们这些不肖之徒……” 
　　“师父！我知道您一直不肯原谅我们，现在李德武出现异样情况，李花痛不欲生，我想请三爷一道去救他！” 
　　“三爷？你到地府去叫吧！都是你们这些不肖之徒害死他的！” 
　　“三爷他……三爷，三爷……”李宝文痛哭着飞跑出去。“三爷！三爷……”他的喊声震得瓦砾尘土籁籁下落，两掌一击，百米这外的树林落叶纷飞！ 
　　“三爷呀，千不该万不该在这样的岁月离我们而去，为什么？到底为什么？”李宝文悲伤地哭诉。 
　　“不就是为了你们吗？” 
　　“是谁害死他的？”李宝文怒目而视。 
　　“就是你们几个，为了你们，先祖没有放过他！”庄主也很悲痛。 
　　“先祖？”他想起自己回来时的洞屿，曾经在书上看过什么机关，是先祖设立的，而且是有进无出，这样才能防止敌寇逃离，难道真的就是那个洞屿？ 
　　“我们不肖，害了他老人家，我们罪该万死！”李宝文跪在众有面前双手锤地。 
　　“人死不能复生，责备又有何用？快说李德武怎么啦？”庄主急切地问。 
　　“他失踪了好几天了，我们还找不到他，所以回来看看。” 
　　“唉，好好的一个山庄，就这样七零八落的……” 
　　“我们也是想为山庄做点事，可天不由人，道路怎么就如此坎坷？” 
　　“我们还是去找人要紧，我把一些事交待一下，再带我去！” 
　　“是庄主，可要负责山庄，不能为了我们几个而违反庄规。” 
　　“现在我已经交给李民生负责了， 李德武要紧，庄规我懂！” 
　　周贤与李宝文匆匆地直上“天堂梯”，李宝文知道书中记载的秘密后，再也不从洞中出去了。   
　　74、庄主临界   
　　童先生暗利用气功自我治疗，伤势并不严重，担心的是电脑程序被破坏后李德武受感应器凌乱程序的影响，必定会象儿疯子一样。他要想方设法离开医院，再重新编程控制李德武。 
　　他在努力运用气功驱除伤口的疼痛，脑海里总是浮现李德武。 
　　李德武大脑里有几种命令在冲突：旋风剑剑在人在；他想到宝剑，背上根本没有，往前翻跟斗，往后翻没有，剑！我的旋风剑！这就是剑的灵性冲击着他。 
　　他狂奔，从D市一直飞快地狂奔。 
　　F市也出现了“飞人”，有人说就是D市所见的那个。 
　　是的，就是李德武，他依然疯疯癫癫地飞越高楼，替龙六十式总是在一些大树上发威！ 
　　没人知道他有没有睡过觉，或许他自己了不知道，感应失控电磁波一直干扰着他的神经系统，除非电子没电，除非程序正常化，除非除去身上的感应器，这只有童先生一人知道。 
　　当李宝文和周贤庄主风风火火赶回W市武校时，徐落雨正好搜索到F市有关“飞人”的新闻。听到外面热闹声，他走出办公室。 
　　又是一位百岁老人出现，徐落雨估计一定是庄主了。而且看到李梅李花跪在地上。 
　　“起来吧，老夫看到这样的世界，也没有理由责怪你们！” 
　　“谢谢庄主！” 
　　庄主朝徐落雨看过来，徐落雨感觉他的眼光就是一把利剑！ 
　　“没想到你这样文静的书生竟然把老夫的四个得意门生收留下，而且共同创业？” 
　　“徐某斗胆，望庄主恕罪！”徐落雨说。 
　　“快说，李德武现在在哪？” 
　　“他可能，可能在，在、在、在F市。”徐落雨感到很害怕，他自己当然知道为什么！ 
　　“我要确切的答案！” 
　　“分行踪不定，而且神经失常，我想一定是受到什么刺激造成的。”徐落雨说。 
　　“少废话，老夫不相信那臭小子变化多端，先去D市！李宝文我们走！” 
　　“庄主我带路！”徐落雨急忙说。 
　　“难道我们知道F市？你不去也得去！” 
　　“是！”徐落雨只好这要屈服，这事可以说也是由他而起的，如果他们知道原因，那这辈子自己真的是到此为止了！ 
　　徐落雨把一些事交给杜娟，让李花李梅安心招考载，相信有庄主在，李德武一定会康复的。 
　　D市医院新闻：在第一医院的不明身份的伤员，在凌晨宛然失踪，有关事件正在调查中。 
　　童先生听到出租车里的广播新闻感到好笑，自己博士没有白读，竟然这样聪明！ 
　　好险！那天皮包和身上都没带任何证件，否则被查出真相这辈子就完了。 
　　开着自己的车，大脑只想离开为是非这地，前往F市再说。   
　　75、异乎寻常   
　　夜幕给F市披上美丽的彩装，熙熙攘攘的街市依然热闹非凡。车来车往，在F市的脉络中飞驰。 
　　星光广场人山人海，许多人指指点点，只见远方高楼大厦顶上，一个人影在飞快地晃动，又见几道红、黄、绿、紫的光线从那人的两掌中射出，壮观极了！ 
　　“是不是外星人？” 
　　“是不是有法术？” 
　　“是不是神仙？” 
　　“是不是……” 
　　…… 
　　有的人拿着望远镜在欣赏这样的神奇！ 
　　此刻，徐落雨他们刚好到达星光广场。 
　　庄主还是第一次见到这么美丽的夜景，心中感慨万端！ 
　　李宝文朝着众人观看的方向看去，只见一个人空手在练武，凭自己的视力认得就是李德武。 
　　“师父，德武在那边！” 
　　徐落雨总是忘不了了相机，他知道又有精彩一幕好戏。 
　　李宝文与周贤庄主携手从广场上向李德武飞越而去。 
　　广场一更是惊天动地的喊叫声：“飞人！神仙！” 
　　徐落雨张着大眼朝他们望去。 
　　李宝文远远就喊：“李德武，我是宝文，庄主来了！” 
　　庄主了用传音入密说：“德武，师父出庄来看你了！还不过来吗？” 
　　可这些都没有对他起作用，他的掌力更加威猛，四道光线更加明亮。 
　　庄主也大吃一惊：没想到这小子几个月不见，功力就如此剧增！真是士别三日得刮目相看！看来老夫已不再是他的对手了！ 
　　庄主拉住李宝文，在距离李德武50米外的楼顶站住了，以防万一被误伤，智都千虑，万无一失！ 
　　F市四面八方不知有多少双眼睛朝这儿看来，警察啊密切关注这里的动态。 
　　童先生随着车流入市区，找个酒店下榻后，马上去商场买来笔记本，听到大家议论纷纷的声音，好奇地向他们所指的方向看去，明白那就是李德武。 
　　童先生急速买来电脑，打电话到公司下属，要求把他办公室的电脑打开就可。 
　　经过远程控制，与自己的电脑挂钩，开始重新编写程序。 
　　庄主知道自己的功力已经在李德武这下，唯一可用的就是“梅花三弄”的绝招，可能控制他，但如果神经失常，很能常理来用这剑招，有伤害他生命的危险存在。 
　　“德武，我是庄主呀，过来主我看看！”庄主利用狮子吼对他喊。 
　　可李德武依然练着那些奇异的武功，庄主根本无法看懂，他怀疑李德武是练多了武功而着火入魔了！ 
　　知道他是个奇才，能摹仿许多武功，倒也司空见惯，可那四道光线是有非凡功力的人才能练到这种境界，自己山庄除太庄主李隐有人传说过，再没有第二人能达到。 
　　庄主顺手捏碎手边的水泥块，想用暗器点穴法来控制他，可抛出的泥块到了李德武身上却反弹回来。   
　　76、着火入魔   
　　“怎么？他竟然练了天下第一绝的武功――金佛护身？”庄主喃喃自语。 
　　李宝文听到“金佛护身”，这是他知道的，书上记载而知：四百年前从少林失传的武功，如果练武者，身体如金佛一样，刀枪不入，而且李德武有深厚的功力，二百米内发功，随时可以击毙人。这使他想起少林方丈。 
　　“着火入魔？如果是倒好办，如果不是那可就麻烦大了！”庄主想。 
　　“宝文，我们必须合力试试，看看能不能救救他，以你的轻功，万一不敌，你可以逃跑，千万不可硬拼！” 
　　李宝文说：“好的，那您呢？” 
　　“我这把贱骨头没事，在不了……” 
　　“师父，我们要想一个万全之策，您不能冒险！” 
　　“天底下还有谁是他的对手？恐怕没希望了？他的武功是哪学的？如此恐怖？” 
　　“少林方丈大师！也许那绝招就是他教的！” 
　　“还是让我们自己先试试，我们山庄很少与外界联系，求人难为情，何况这是自己山庄内之事，家丑不可外扬！而我们山庄从不与外人结怨，从不杀人，所以不要把我们这双洁净的双手沾上江湖恩仇的血腥，不然怨怨相报何时了？江湖不太平，民怎安，国怎强呢？” 
　　李宝文听到这感人的肺腑之言，激动不已，以前以为庄主心中只有山庄，没想到百年绝世的他，心中也有社稷繁荣昌盛的先进思想！ 
　　“师父，还是等仔细考虑后再作决定吧！” 
　　“我担心的是有意外，如病源，越早治越好，夜长梦多！” 
　　“是，请师父吩咐！” 
　　“你先过去接近他，见机行事，我在后方，静观其变，对症下药！” 
　　“遵命！” 
　　李宝文如燕子一样飞至李德武不远处。 
　　李德武先一愣：“别过来！别过来……” 
　　两掌翻飞，用替龙六十式封住自己，四道光线在周身形成四彩的光球！ 
　　李宝文看不出有什么破绽，拔出剑，想用内功化为剑气冲破光球，可李德武一见宝剑就飞过来抢夺。 
　　李宝文运用“碧湖四弄”剑法，发出一道强烈的白光，用“长虹贯日”向李德武攻去。 
　　李德武一翻跟斗，“替龙六十式”中的“唯我独尊”，两掌一击，四道光线直射李宝文的手腕。 
　　庄主一见大惊失色，“不好，李宝文要遭毒手。”心里想时，已用上“梅花三弄”的绝招向李德武逼去。 
　　几十个没有真正地利用“梅花三弄”，今天却是对着心爱的徒弟，这种滋味很苦很涩！只用了五成功力去对付李德武。 
　　这招“横扫千秋”，对准李德武的奇经八脉攻去。看上去剑招却是毫无力道，软绵绵的。 
　　城里围观的人们不知什么时候那位老人也有了剑，而且没料到他了有那么高深莫测的剑法，在强烈的光球反衬下，老人的招式稳重而微妙！ 
　　李德武来一个“悬佛打转”，把两人的招式轻松地化解了，而李宝文被他那深厚的功力击中手腕，宝剑从手中脱飞而出。 
　　李德武以极快的速度向李宝文攻了一招“神龙出海”，而人却向追风剑飞去，顺手一捞，剑即在手中。 
　　李宝文为了躲避他的攻击，追风剑就这样被夺。 
　　神剑本有灵气，可李德武与他同山庄，又是兄弟，旋风剑常与追风剑一起，所以在他的手中也能运用自如！ 
　　李宝文拿出剑鞘，想利用剑鞘夺回宝剑，可李德武利用方丈的“吸星*”之秘决，把宝文手中的剑鞘也吸过去，然后哈哈大笑：“剑找回来啦！剑找回来啦！……” 
　　喊声划破夜幕，雨如豆粒般地倾泻而至。 
　　那四光线合在剑上，剑光异彩，指向李宝文和庄主。 
　　从剑光看去，庄主看到李德武已经目光呆滞，如此不停地消耗内力，元气大伤，恐怕有生命危险，但想不通的是他却一直有这样惊人的功力。 
　　那些诡异的武功，使他功力猛增，如果现在与他硬拼，凶多吉少，还是依李宝文所说，想个万全之策来救李德武，庄主在疑虑间想着。 
　　李德武看到对方有敌意，拿着宝剑迅速地飞走了。 
　　人们看到雨中三道人影消失在茫茫的夜色中，感到惊奇！这种情形将永远留在观众脑中！ 
　　没看到的，请到徐落雨的录相中欣赏，他已经把刚才三人对峙的过程给拍摄下来了！   
　　77、前途迷茫   
　　李宝文与庄主、徐落雨在宾馆里研究着对付李德武的策略。 
　　庄主说：“不可思 议！他的武功进步那么大？难道真的有神圣？” 
　　“庄主，我们也没想到他会这样，只是离开我们一个月，还有那些武功是少林方丈教他的。”李宝文解释说。 
　　“少林乃武林正派，历来在武林中举足轻重，那些武功出神入化，奥妙无穷，本来李德武能有今日，是他的鸿运齐天之相，但不知怎么会变成这样？”庄主摇着头说。 
　　“以前太庄主留下传说，武林中有‘化血脑神丹’，让人吃了迷失心智，吃了的人就随主人呼风唤雨，为主人卖命，而迷失心智的人又怎么知道善恶之分呢？许多邪教都利用一些歪门邪道，利用一些被控制的人与正派挑起仇恨，互相残杀！许多武林恩仇之事已经淡化，我不知道这世界怎样了！” 
　　徐落雨说：“庄主，现代社会几乎没有武林之事，已经淡化，现代人都忙于经济方面，国家统治有军队，军人用的是现代武器，什么导弹之类的，没有江湖恩仇了！” 
　　“时代的变迁，变化之大我们谁又能预料？从这几天看来，我明白你们为什么不回山庄的原因了，唉，只是怎样对付李德武呢？看来形势严峻呀！” 
　　“以我看，他中了邪了，我又不知道现代人中有什么歪门邪道，这位兄弟，你可知道？” 
　　“庄主，您刚才说‘化血脑神丹’这么恐怖，这使我想起曾经有大学生怀疑自己被某公司控制，经常做同样的恶梦，也许童先生所说的研究与这方面有关。” 
　　“研究什么？” 
　　“研究气功之类。” 
　　李宝文想起那天童先生的话：协助研究。也许根源真的出现在这里，李德武以前好好的，可从他那回来就变了。 
　　徐落雨不敢乱猜测，但可以肯定与童先生有关，但100万的支票让自己担心，无奈之下只好想出这么多方案：一，请方丈大师帮忙，先救醒李德武；二，再让社会调查机关，查明原因，如果与童先生有关，惩罚童先生。 
　　庄主和宝文同意这样做。   
　　78、反复无常   
　　李德武醒了许多，感到浑身冰凉，原来衣服已经湿透，不明白自己为什么躺在高楼大厦顶上。 
　　这个陌生城市一点也没印象，看看手中的剑，更加惊讶：我做了什么？我怎么一点也不知道？追风剑可是李宝文的，为什么会在我的手中？我的旋风剑呢？李花李宝文他们呢？感到阵阵头痛，又有一股无形的力量在驱使自己，使自己糊里糊涂的，也想不起这几天干了些什么。 
　　渐渐地又失去知觉。 
　　童先生又可以操纵李德武了，他知道自己的处境，也知道李德武的处境，所以每一步都要深思。 
　　从李德武的监视器上可以看到有人跟踪他，而且也是一个武功非凡的小伙子。 
　　童先生认出是武校里的李宝文。 
　　突然李德武向李宝文偷袭，李宝文凭自己轻功的优势才躲过这突如其来的攻击，他心凉了半节，庄主所预料的事终于出现。 
　　转眼间，李德武消失在眼前，好不容易盯上又被躲开视线。李宝文怪自己一个大活人都被失常的李德武逃脱，真是无脸面对大家。 
　　李宝文一气之下快速飞转一圈，哪里还有李德武的影子？对于这样的高手，寻找他的踪影不亚于大海捞针！ 
　　少林方丈接到徐落雨的电话，听说李德武出现此事，李马上答应前来F市。 
　　他一路想：李德武是自己的“救命恩人”，是他帮助自已解除着火入魔的困境，再是根据佛门玄机明白李德武就是少林方丈的继位人。以他多年的资历，这是玄机，只可意会，不可言传！就上次来少林时就感悟到这样的情况，以佛门来说，他德武吉人天相，必能逢凶化吉！心里念着“阿弥陀佛！” 
　　F市依然熙熙攘攘，各街道的警车似乎也多起来，而且交通要道也设有检查岗位。 
　　童先生一看即知不寻常，一定对自己不利，尤其是对他德武。现在对付他的还有那两个武林高手。 
　　脑海在急速地思考，以他博士的智商，马上就有了解救的方案。 
　　夜空，星稀残月。 
　　F市霓虹灯照亮街市，人群中警察在搜寻着什么…… 
　　童先生在电脑程序中输输入命令李德武，李德武呆呆地等候行动，眼睛注视着童先生。 
　　两道黑影飞快地往F市大酒店楼顶飞去，眨眼间消失得无影无踪。 
　　可这被静守在F市第一高楼的李宝文看见，李马上朝两个黑影消失的方向飞去，但最快的速度也找不到他们消失的身影。 
　　面对山庄里最亲密的伙伴，得到这样的残局，让李宝文心痛，认为命运之神不应该开这样的玩笑，以山庄里有庄规和李德武的为人，应该是好人一生不安！可他呢？…… 
　　当他陷入沉思时，庄主飘然来到他的身边。   
　　79、方丈临界   
　　“师父，李德武已经逃跑了……”李宝文哽咽地说。 
　　“这我知道，从他那剑我也知道是他，可他身边的人怎么也会有这么高的武功？” 
　　“我想那人没有这么好的轻功，是李德武带他跑的，估计是那畜生控制了李德武，是否江湖中的‘化血脑神丹’又重现江湖？” 
　　“我也不知道，这玩艺我长这么大没见到过，只是以前的庄主说的。” 
　　“唉！都是我的错，没有照顾好李德武，我真的是一个罪人！是我给山庄带来这么多麻烦、担忧，都是我，都是我太无知……” 
　　庄主轻轻拍李宝文的肩膀说：“要必自责，有些事是注定的，你再自责也没用，李三呀，如果你在，我们的功力合并，也许可以与德武抗衡！可……” 
　　“庄主，不管如何，我们一定要想办法救他！” 
　　“这是我迫切的希望，等少林方丈大师前来商量再决定对策。” 
　　“老衲这就到了，不知两位施主在秘谈，老衲巧经过，无意中遇到你们，神佛圣灵！”方丈大师突然出现说。 
　　李宝文和庄主大吃一惊。 
　　“说曹操曹操就到，久仰大师大名，今日一见，果真名不虚传，在下碧湖山庄庄主，有失远迎，恕罪恕罪！”庄主向大师行了大礼。 
　　“阿弥陀佛！庄主一表人才，鹤发童颜却声如洪钟，百闻不如一见，能见到您这样的世外高人，乃老衲之荣幸！不知李三兄可安康？见后就成为思念！惦记着他呀！” 
　　“唉，都在下作的孽！……李三仙去已！”庄主两横纵泪。 
　　“阿弥陀佛！善哉善哉！庄主不必伤心，一切命中注定！人生在世，如过眼烟云，他有武功盖世的徒弟，此生足矣！逝者天堂中永生，不知两位在此有何要事？”方丈大师说。 
　　“大师，若您能早一刻钟来就能看见李德武，现在他又跑掉了！”李宝文说。 
　　“哦，李德武他到底怎么啦？” 
　　“他……“李德武喉咙再也说不下去。 
　　“他以老夫看来，与家祖传闻的‘化血脑神丹’事件差不多，好端端地会受控制，昨晚我们也他交手，没想到他的武功经老夫超越许多，我两人都不是他的对手，听徒儿说与大师所教的武功有关，‘替龙六十式’威力无穷，所以还是请大师来帮忙救李德武一命！我们先替李德武多谢大师了！” 
　　“噢，原来是发生了这么大的事！不瞒你们说，其实李德武的内功在老衲之上，至于‘替龙六十式’我倒有破解之法，只是他现在去哪儿了？” 
　　“这我们也不知道，现在社会都关注他，我想他的行踪马上会被知道的，只是他醒之后是否会原谅自己？”李宝文说。 
　　“这你们就放心吧，老衲倒有办法，只是他不能危害社会，否则老衲真的无能为力了！” 
　　“关键在于找到控制他的人，大师见识广博，是否听说当今社会也有‘化血脑神丹’之类的药物？”庄主看着方丈问。 
　　“老衲这些年来专心致志研究‘替龙六十式’，几乎两耳不闻窗外事，不过老衲并未听说有这种药物，而且是否有很难说，科技发达的今天，不可能想到的事也有可能出现，唉，接下来我们怎么办？去寻找呢还是在某人地方等消息？” 
　　“我们在山庄里一辈子了没预料到外面的世界这样美，社会这样复杂，这一点事就把老夫搅得头昏转向，不知该如何对待，还望大师作主！” 
　　“老衲与你差不多，只是年轻时云游四海，一心想为佛祖传经，想普渡众生，共享天国之乐，东度日本，南下澳洲，去印度，到埃及，后来回到少林寺投身于武学，很少步入江湖！” 
　　“你讲得太深奥，老夫听不懂，这样吧……城里还有一个小兄弟，让他给我们出谋策划吧！” 
　　“嗯，三个臭皮匠，顶个诸葛亮！那带路吧！”方丈大师说。 
　　庄主示意李宝文带路，李宝文如落叶一样飘然而下。 
　　方丈大师看了点点头说：“不错，世外高人的弟子都如此了得，老衲自愧不如！庄主你先请！” 
　　“大师过奖了！还是你先吧！” 
　　“好吧！” 
　　两人一前一后向李宝文追去。 
　　在灯光下，三道影子从天而降，市民惊心动魄！ 
　　方丈大师的袈裟如降落伞一样，徐落雨对着相机，边拍边想：方丈大师出面，此事必能摆平！   
　　80、情之血剑   
　　李花日趋消瘦。 
　　李梅、杜娟天天安慰她，心中的思念无限。他梅索性祈祷：上天呀！保佑李德武平安无事，快点回来，李花她…… 
　　杜娟看到想：人是高等动物，怎么就情结解不开？尤其象李花一样的山庄人，或者现代有些村野乡姑，金钱并不看重，那么爱情就是生命的支柱！不用说她们，自己不是曾为爱情而跳楼吗？不是为了爱情才爱李宝文吗？ 
　　情是一把剑，比这四位剑侠的剑更锋利；情是一把饮血的剑，李花就是被情饮血后变消瘦的 ！ 
　　两只小鸟停在武校里的树枝上欢叫，卖弄着清脆的歌喉，为阵阵练武声增添音乐伴奏！ 
　　学生是勤奋的，许多同学在练着基本功：马步、前后翻、沙袋……一幅生气勃勃的景象。 
　　李梅笑了，李花随着小鸟的形影不离的样子又流下泪水。 
　　此时，徐落雨他们一起回来，还有方丈大师，唯独没有李德武。 
　　“庄主！……”李花情不自禁地扑向庄主怀里，千言万语难倾诉心中的苦楚。 
　　是别离还是思念？那哭声认人心胆俱裂。 
　　小鸟也静下来，飞走了。 
　　“庄主，德武他……”李花再也说不下去。 
　　“乖乖，没事的，德武还健康，他的武功我和宝文都不是对手，所以把方丈大师也请来帮忙。” 
　　“阿弥陀佛！各位，我们又见面了！在少林寺受惊，是老夫之罪过，今日有缘再见面，善哉，善哉！庄主之言极是，请小姐不必担心！” 
　　李花和李梅以为李德武的失踪与方丈大师有尖，心里又放心许多。 
　　徐落雨被李梅一拉，紧紧地跟着她，飞奔到一个角落，李梅问：“德武到底怎样？” 
　　“庄主不是说过吗？他真的没事，只是武功高得出奇，庄主也不是他的对手！” 
　　“为什么他不回来？” 
　　“我们都饿死了，先让我们吃点东西再讲吧！” 
　　李梅又笑了。亲了他一下，随手往后一拉，徐落雨如皮球一样飞向李宝文。徐落雨好气又好笑，在半空如飞一样，李宝文轻轻地一接，逗得大家都笑起来。   
　　81、落入法网   
　　方丈大师看了武校后，感到学生对武学的兴趣十足，可以与少林弟子媲美了！感叹说：“他日江湖重现，高手云集，中华武术震惊世界！少林一别，短短半年，就有如此业绩，后生可畏！老衲自惭形愧！” 
　　“大师谦虚！少林之大名国人何者不晓？”徐落雨说。 
　　“乃先人之功劳，唉，老衲还未有半点业绩，人已到苍老之巅！少壮不努力，老大徒伤悲！只那三招半，还成为江湖的祸害，悲哉，悲哉！” 
　　“不，那是德武的造化……”庄主说。 
　　“好了，还是教李宝文破解之招吧，尽快把事情办好，夜长梦多！” 
　　“谢谢大师！师父，请受徒儿一拜！”李宝文双膝要下跪向方丈磕头。 
　　“少侠，不可行此礼！再说老衲并没有收你为徒呀！” 
　　方丈大师边说用内功阻止李宝文下跪。 
　　徐落雨用电脑与警方紧密联系，密切关注全国有关童先生和李德武的消息。 
　　法网灰灰，疏而不漏。 
　　距离开F市又有一个月的时间了，终于在飞机检查出境时逮住了童先生。 
　　公安部门通告这好消息时，徐落雨又惊又怕。100万元害得他没有睡过一晚安稳觉，惊喜的是有望知道李德武的下落。 
　　但从童先生的狡辩中，公安人员并没有查到李德武的下落。 
　　徐落雨脑海里还汹涌着：我开车去B市，但并不说明我具有作案动机！证据何在？去T市又去F市，这与一武林高手李德武有关，你们就不怀疑他们跟踪我，只怀疑我控制他？虽然我与他有一个月的合作，我是学科学的，就要为科学做点贡献，想把气功学与轻功学结合起来，给中华留下一点可继承可发扬光大的研究，而你们都怀疑我？ 
　　“童先生，你是聪明人，你忘了你是电脑高手，F市电脑超市你买过笔记本了吗？你以为你整过容就无人知道你的罪行？你真是聪明一世，糊涂一时，你的车记录了你的罪行！”公安人员说。 
　　徐落雨这才晃过神来，怎么网络新闻中那张不像童先生的童先生被审问的原因。 
　　徐落雨把消息告诉他们时，大家都激动地欢呼雀跃着。李宝文也很高兴，学会了“替龙六十式”的破解方法，学会了“悬佛打转”，学会了“金佛护身”“吸星*”，这都是方丈大师的功劳，不过李德武只在少林学七八天，而李宝文却要花一个月。 
　　方丈大师分析：从李宝文与庄主见到李德武的情形看，李德武的功力在这半年多真的猛增，也许以宝文的功力不是李德武的对手，所以这次去救他还要自己与庄主一道前行！   
　　82、黑社会势力   
　　H市，一个秘密的黑社会团体在不断地扩大势力。黑社会老大阿毛是童先生的中学时的同学，两人关系密切。 
　　当年童先生以优异成绩考上名牌大学，阿毛却名落孙山，凭着自己高大魁梧的身材是社会上打拼。 
　　坎坷的道路一言难尽，单纯的书生竟然刚步入社会就被黑道人士利用。 
　　环境铸就人才！有钱能使鬼推磨！阿毛从乡下到大城市里接受魔鬼般的训练后，得到大把的钞票，以他的英俊讨得许多美女的青睐，就这样在社会上浪迹天涯。 
　　后来心狠了，为“兄弟”报仇如老虎发威，单枪匹马力敌十余人，在小小帮派里出了名，成为发小帮派的“大哥大”！ 
　　以他的智慧，把小帮派经营管理得有条不紊，纪律严明，势力不断扩张，为了减少打打杀杀，减少班房里进进出出，与兄弟们一起创办了公司，名义上是生产产品，暗地里帮助他人贩卖毒品，尝到了暴发的甜头，但他不是有货都接，是有十分把握才接，所以生意兴隆，财源源不断，公司的效益也十分高。 
　　几年中给在剑桥大学读博士的童先生也寄去不少，以表当年同学的深情厚谊。公司的职工都有高收入，两三年许多职工都买起车，公司的规模也扩大几倍。 
　　童先生的“未来之光科研公司”也是阿毛给投资的，阿毛几次三翻劝童先生加盟，出于面子问题，有明珠投暗的感觉，童先生委婉地拒绝。 
　　当童先生研究的基因与气功关系突破进展时，从网络上看到徐落雨时李德武他们的宣传，他就有了新的发展计划。 
　　他成功了，为了感谢阿毛昔日的援助，他把自己的“活机器人”送给了尽可阿毛当保镖！ 
　　这真是雪中送炭！ 
　　那天童先生说：“阿毛老兄，你看我给你送什么礼物来了？” 
　　阿毛看他两手除了一台笔记本外，别无他物，总不可能送电脑这捉鸡毛蒜皮吧！把我阿毛当要饭的不成？手提电脑没见过吗？真的不知他葫芦里卖什么药。 
　　“哟！还给我送礼物来，真见外了，我们老同学，现在你是博士，能光临寒舍已经是我阿毛的荣幸了！听说你要来，我已经安排好给你接风洗尘的酒宴，去，我们到酒店去叙旧！” 
　　“爽！我这辈子多亏你老兄的帮助，才有今日，今天我们不醉不归！” 
　　阿毛看到他又提着电脑，感到电脑里有什么重要的秘密，要不怎么会电脑不脑身？ 
　　阿毛随手一招，身边就几个保镖上了车，还有几个兄弟一起，风光气派地向H市大酒店飞快而去。 
　　看到阿毛这样潇洒，虽然自己也有近亿的资金，可总是提心吊胆过日子。 
　　阿毛给童先生斟了酒后，意外地发现童先生的变化。   
　　83、活机器人   
　　“老弟，你果真厉害，越活越年轻了，光秃秃的脑袋居然了长头发了！看来你的知识营养丰富，哈哈，哈哈！” 
　　“老兄，这都是靠你扶持才改变的，所以特地来谢谢你的！” 
　　“你太客气了！来，大伙一起干杯！”阿毛举杯说。 
　　“大哥！”那个大块头看了童先生一眼，停住了说话。 
　　“有舍事尽管说，都是自家兄弟！”阿毛皱着眉头说。 
　　“这……就是……就是我们又成功了，只是前线有人员受伤。” 
　　“妈的，敢在老子头上动土？下次我们一定要给他一点颜色。伤员你去安排一下，劳赏多给些，辛苦了，我现在有事，空时来看他。” 
　　“记住了！没事我就去！”大块头急着要走。 
　　阿毛点点头后说：“没啥事，生意上来往总有时小摩擦，我们还是喝酒吧。老弟呀，公司效益可佳？” 
　　“唉！经难念，好在这‘活机器’才发了点小财，老兄身边应该有这样的机器，日后更一帆风顺！” 
　　阿毛说了指指李德武。 
　　“活机器？他不是人？”有人问。 
　　“看我的！”阿毛说。 
　　童先生按了按手中的摇控器，李德武就开始反应，接着童先生输入命令程序，要求李德武进食。 
　　李德武就开始狼吞虎咽起来。 
　　“兄弟们别看他傻呆，他可听话，武功高强，我知道阿毛兄缺少这样的‘机器’特地今天送来这礼物！” 
　　“他会武功？”阿毛问。 
　　“他吃饭后，我会告诉你怎么使用，吹不吹牛你自己证实！丑话说在前，切忽大意，否则会出乱子的！” 
　　“这么神奇？这重礼老兄我可要收下了。” 
　　童先生看到李德武吃好了，输入“小空间表演轻功”。 
　　李德武真气一提，整个人悬浮起来，脑子一热，来招“佛打转”，越转越快！ 
　　他们掌声阵阵，有几个看呆了眼想：世人真的有如此神功吗？ 
　　阿毛高兴地说：“宝物，宝物！谢谢老弟！” 
　　童先生说：“小弟他日受大哥之恩典，今日以回报，特送此礼物为感谢一下大哥的大恩大德！” 
　　“老弟别提那些鸡毛小事，那是老兄举手之劳，何足挂齿，如此厚礼送给老兄，在何事要帮忙尽管开口！” 
　　“没事的，真的是感谢你的，这个电脑和摇控器是控制他的，不过他可是要进食的喔，与我们一样能力有限，只是他有盖世的武功和超凡的轻功。” 
　　“好极了，哈哈，老弟，这辈子我们没白为兄弟，你真棒！竟然会有这种能力不定期控制稀世珍宝！” 
　　“以后多加小心，注意保密，现在社会上有人在找他，有重要价值！” 
　　“我阿毛所管辖的地方，市长得让我三分，我有能力运用好的。” 
　　“这我放心了，也许日后小弟将申请英国国藉，也许就不是同一国家的人了，但有兄弟这颗心，不管身在何处，都是兄弟！” 
　　“有你这句话，兄弟就够了！往后的日子多保重，有困难，来电话，只要能够帮上的，赴汤蹈火，在所不辞！”阿毛紧紧握住童先生的手说。 
　　“此刻一别，不知何日再重逢，来，小弟敬大哥一杯！也敬各位小兄弟一杯！干！” 
　　“干！”“干！” 
　　……   
　　84、非凡交易   
　　当日童先生离开了H市，悄悄地想尽办法用假证明去办签证。 
　　而阿毛有了李德武这“活机器”后，在黑道上就多了一分霸王之心，想了许多方案来独霸一方，等实现目标后再金盘洗手，退黑道。 
　　他在电脑中输入：练练你的绝招。 
　　李德武果然练起碧湖三绝…… 
　　阿毛看了暗自高兴，他要与世界最大贩毒集团来一笔交易，实现多年的梦想。 
　　等一切准备就绪，他提着电脑，带着李德武亲自前去交接货物。李德武与阿毛并肩走着，他里面穿着轻便武装，外面穿着西装，显得更加威力，后面是几个与阿毛出生入死的好兄弟。 
　　一座高山脚下孤立着一幢破败的水泥楼房，零星的几声鸟叫，那么嘶哑，那么凄楚！ 
　　不知为什么，却有一条公路经过？路面坑坑洼洼，小草杂生，看样子好久没有车辆经过了。 
　　好几个月前阿毛曾经在这里成功地交易了生意，这次再次选择这里，因为这里偏僻安全。曾经的成功作为再次选择的基石！ 
　　第一次带李德武上“前线”，让对方知道自己的实力。 
　　交易如常进行着，阿毛点燃雪茄，猛吸一口，油光可鉴的头发向上齐竖，短短的，显出年轻的国字脸。 
　　空气似乎有点紧张，阿毛有一种不祥的预感。马上警惕起来这是这多年来的经验。 
　　对方在等，那个老大带着墨镜，穿着长披风，笑着说：“毛老板，我们又见面了，上次发了吧！” 
　　阿毛吸了口雪茄，然后慢慢地说：“曹小姐，彼此彼此，亏本生意你还会做吗？” 
　　原来对方是个女的，她那打扮，如果不是阿毛称她为小姐，阿毛身后的“大块头”绝对看不出对方是女的。 
　　“赚是双方的愿望，冒这种风险不赚才是白吃！哈哈！” 
　　“说得好！哈哈！” 
　　“这次带来一位这么帅的兄弟，酷毙了！” 
　　“曹小姐不愧是美人慧眼，一眼就……” 
　　“这是另我一回事，货呢？”曹小姐冷冷地说。 
　　“只要你钱带够，货要多少有多少！” 
　　“先看看货的纯度。” 
　　阿毛往后一招手，手下兄弟马上有人拿出一包给他，他叫李德武递给曹小姐。 
　　李德武轻轻一扬，这包货就水平地飞向她。 
　　曹小姐伸手一接，竟然然后退了丈许。平时以为自己功夫不错的她感到眼前的酷男非凡的功力。好奇地再向李德武望去。可这时的眼神在墨镜后面，谁也不知道。 
　　她娴熟发品尝了货物。点点说：“这次要1000万的货。” 
　　“好胃口！1000万的货带了。” 
　　双方验货，交易了。 
　　曹小姐本来想来一招杀人灭口，李德武的下马威让她放弃了计划。只好利用1000万人民币中的50万假币来对付交易。 
　　阿毛手下没有查出假币，交易就这样进行了。   
　　85、沙漠边城   
　　回到H市，他才发现，当时气得脸发紫：“妈的，臭婊子，竟敢欺骗我？我要让你尝尝骗人的滋味！” 
　　李德武在阿毛的训练下学会了射击，而且很快就成为射击高手。 
　　阿毛用笔记本编入命令程序中，使他武功与手枪结合在一起。 
　　为了50万的屈辱，他与李德武去找曹小姐。 
　　曹小姐活动在沙漠边城。这是阿毛手下“神通广大”调查得到的真实材料，并且联系好牵线人。 
　　阿毛与李德武到达沙漠边城，夜色已经朦胧，为了熟悉地形，他并没有急着行动。 
　　在宾馆里调试控制系统，利用摇控器试行他德武。 
　　李德武如一只展翅的飞鹰，急旋在这个城市上空。 
　　一切正常，李德武休息后，阿毛找了小姐，尽情施展男人的淫威，想到童先生，从网上与他联系，可是得到结果：童先生落入法网，一切罪行正在调查之中。另外还有通缉李德武的帖子，可他的相片与现在的他不同。 
　　阿毛大惊失色，决定干掉曹小姐后，再处理李德武。 
　　他没料到当他做美梦时，门外传来敲门声。 
　　“阿毛先生，我们是公安局的，请你出来到局里接受调查。” 
　　阿毛临危不惧，一边在与公安人员搭话：“你们找错人了，我没有犯罪！”一边在用摇控器命令李德武从窗口飞出。 
　　“上级有令，请你回公安局协助我们调查。” 
　　“请稍等，我把衣服穿好！” 
　　李德武已经飞快地飞出窗外，下面的公安人员在黑夜里并未发现。李接到点穴的命令，马上把下边守窗的人员点了穴，飞快飞回房间背着阿毛消失在浓浓的夜色中。 
　　由于飞得太快，阿毛把笔记本电脑人高楼楼顶上方掉下。 
　　马上命令李德武停下，李德武刚站住，放下阿毛，一阵阵剧痛刺激着头，他急速地乱飞起来。 
　　阿毛站在高楼上，风里含着细沙，呼呼地吹着张不开眼，命令李德武也没有反应，听到一阵阵喊声和一阵阵建筑被毁的声音，夹在风声里，更令人寒粟！ 
　　李宝文、方丈大师、徐落雨、庄主和W市公安局长从飞机里出来。 
　　这是沙漠边城！ 
　　徐落雨一下飞机就感到浓浓的沙味冲鼻而进，李宝文更不知道自然有这样的神奇。 
　　与公安部门联系后，证实了李德武昨晚出现的情况。意外的是阿毛在一座大厦楼顶被捉了。李德武只是忽隐忽现的，行踪不定，好象失去控制。 
　　徐落雨今天才知道是网络露了阿毛的马脚，要不这样，童先生到死也不会出卖兄弟。 
　　案情水落石出后，公安人员终于露出笑脸，留下来的任务就是制服李德武，这主要任务就是方丈大师他们三人合作了！ 
　　李宝文忽看到上空有人影掠过，马上一个旱地拔葱飞追上去，庄主、方丈大师出先后追去。 
　　沙漠边城的公安人员和市民被这种壮举的场面惊呆了！明白了昨晚为什么阿毛在宾馆里一下就消失的原因了！而且以出乎意料地被围在那楼顶。 
　　公安部门向军事基地救援，借直升飞机不定期帮助李宝文他们。 
　　徐落雨也上了直升飞机，盘旋在城市的上空，万一李宝文他们有生命危险，徐落雨只有向李德武开枪来解决问题。 
　　高楼大厦顶端，一边三人，一边一个穿着便装的英俊少年，徐落雨举着录相机，朝他们拍摄。 
　　只见李德武运用功力，一个“悬佛打转”旋转起来，四道光芒围绕全身，形成一个彩色的光球。 
　　庄主、李宝文曾过了说：“大师，小心！” 
　　那四道光线化为一束光，飞射而出，扫向李宝文他们。   
　　86、沙漠空战   
　　李宝文、方丈大师、徐落雨、庄主和W市公安局长从飞机里出来。 
　　这是沙漠边城！ 
　　徐落雨一下飞机就感到浓浓的沙味冲鼻而进，李宝文更不知道自然有这样的神奇。 
　　与公安部门联系后，证实了李德武昨晚出现的情况。意外的是阿毛在一座大厦楼顶被捉了。李德武只是忽隐忽现的，行踪不定，好象失去控制。 
　　徐落雨今天才知道是网络露了阿毛的马脚，要不这样，童先生到死也不会出卖兄弟。 
　　案情水落石出后，公安人员终于露出笑脸，留下来的任务就是制服李德武，这主要任务就是方丈大师他们三人合作了！ 
　　李宝文忽看到上空有人影掠过，马上一个旱地拔葱飞追上去，庄主、方丈大师出先后追去。 
　　沙漠边城的公安人员和市民被这种壮举的场面惊呆了！明白了昨晚为什么阿毛在宾馆里一下就消失的原因了！而且以出乎意料地被围在那楼顶。 
　　公安部门向军事基地救援，借直升飞机不定期帮助李宝文他们。 
　　徐落雨也上了直升飞机，盘旋在城市的上空，万一李宝文他们有生命危险，徐落雨只有向李德武开枪来解决问题。 
　　高楼大厦顶端，一边三人，一边一个穿着便装的英俊少年，徐落雨举着录相机，朝他们拍摄。 
　　只见李德武运用功力，一个“悬佛打转”旋转起来，四道光芒围绕全身，形成一个彩色的光球。 
　　庄主、李宝文曾过了说：“大师，小心！” 
　　那四道光线化为一束光，飞射而出，扫向李宝文他们。 
　　方丈大师想抵抗一下，这股力量太强，他急忙借这力量悬空退后几百米， 没想到这几个月李德武的功力竟然有这么大的变化！ 
　　李德武又双手捂住头，头痛让他更加凶狠。马上“替龙六十式”急急使出，顿时飞沙走石，细小的沙尘如被一阵强龙卷风那样铺天盖地向李宝文他们袭去。 
　　李宝文运用“替龙克招”，借“爬天梯”的轻功从上往下攻向李德武。 
　　李德武双掌一合，一束光线直往上冲，李宝文慌忙之中利用“碧湖四弄”的“借我力量”，反弹而逃，本想运用“吸星*”吸收这道功力，怕自己的内功不及李德武的，万一他也运用“吸星*”，反而自己的功力被他吸收，后果不堪设想。 
　　为了尽量减少人们的损失，李宝文与庄主他们边打边向沙漠地带前移。 
　　风是一把大自然的雕刻刀，沙丘上留下她所雕的千沟万壑，一下又被填满，一下又形成别的美丽的图案，她呼啸着，她肆虐着，沙尘很想休息一下，可被她这道力量猛催，有的沙粒被刮到沙丘的顶峰，从高空突然降落，尔后又有其他的沙粒压来，痛不用说，不知何时才能翻身，刚轻松一下，想喘口气，可又要承受越来越重的压力…… 
　　四个都站在沙漠中，风向他们发威着。 
　　李宝文的头顶变黄了，庄主的衣服变黄了，方丈大师的袈裟变黄了！而李德武没有，他的功力高，身体周围的风沙改变了方向。 
　　方丈大师看到李德武周身的气色，知道他在运用顶极内功，但从他脑袋周围看出，嘴巴那一块凌乱，那股气流暗淡面受振动，这不是呼气的影响，一定有异物存在。   
　　87、误伤庄主   
　　李德武突然大吼，一道沙如剑一样逆风向他们直射而来。 
　　庄主马上扒在沙地上，运用“梅花三弄”里的“追风逐电”也有一道细小的沙剑向李德武攻去…… 
　　方丈大师刚与李宝文双掌合力，利用“替龙六十式”中的克剑招“排山倒海”向李德武攻去…… 
　　两道力量攻向他，李德武不慌不忙，两掌一击，四道光电流一样直射而出，带着细沙，分别与两道力量相抗。 
　　徐落雨忙着拍摄，根本不知道双方在拼搏，看见他们中间的沙飞舞着渐渐地越来越高，而李德武的双眼是闭着的，手上发出的四道光线颜色越来越深，庄主头在冒汗，如一团白汽在蒸发，李宝文和方丈大师的手也开始变色，越来越白，越来越亮！ 
　　刚好太阳出现光晕，七彩的圆圈。 
　　方丈大师另一手指向天空，口唇微动，奇怪的是手中的白光变成七彩的光线，与太阳的相似，向李德武直涌。 
　　李德武对着太阳光，又对着风向，只凭感觉对方的内功越来越难以抗衡，而且热气渐渐直逼而来，心里极为难受。 
　　突然他一个移花接木，把李宝文和方丈大师的内力转移到庄主攻来的功力上。 
　　顿时庄主气海翻腾，虎口震裂，七孔流血…… 
　　方丈大师一惊，知道自己中计，马上减少功力，不然全部直攻庄主。而李德武却安然无恙，他只是充当内功传递的介质罢了。 
　　庄主两眼发白，李宝文看见庄主这样，马上跑去扶住例子，给他输入真气。 
　　“宝文，我不行了，五脏俱裂……” 
　　“庄主！师父！师父！师――父――” 
　　“我把德武交给你和方丈大师了！一定要挽救德武，如果他有缘于少林，就让他与方丈大师去吧！我错怪你们，这是造成山庄最大罪恶，我作为庄主，却无能为力，这是我最大的悲哀……” 
　　“庄主，是我们错了，给你造成今天的残局，我才是真正的罪人……” 
　　“听我说完吧，我剩下的时间不多了！你们都是为了山庄，我现在明白这人世间的魅力，但我看见三哥在等我了……”他声音渐弱。 
　　李宝文马上又给他输入真气。 
　　庄主的脸色越来越苍白，喉结在白皙的干干的薄皮里动了几下，吃力地对李宝文说：“以后――山―庄――还――得――你――维持，这――世――间――不――适――合――我们――山――庄――人――居――住……” 
　　他吐出一口血，又眼渐渐地闭上了！ 
　　“师父！师――父――！……” 
　　一声声呼唤发出强烈的情感，是父母的情感，是恩师的情感，是庄主的恩情！ 
　　“师父！师――父――！” 
　　他的吼声发出强大的声波，胜于那日少林方丈在大雄宝殿的狮子吼！ 
　　李宝文的声波与李德武口腔中的感应器发生共振，由于他的震声连续着，是悲伤、是痛苦、是愤怒夹在一起发泄！感应器的波源的振幅在他吼声共振下震断电源通线。 
　　李德武凌空跃起，凭“爬天梯”登高200米高。   
　　88、恢复记忆   
　　远处在直升机里的徐落雨拍摄着，公安人员与飞行员看到他们这钱过程，完全进入了精彩武打片中，心在跳动，却不知道什么事情发生，但愿继续，千万不要闹出人命来…… 
　　“哇！我怎么在这？方丈大师你怎么也在这呀？宝文？你？李花李梅她们呢？” 
　　李德武的声音从空中飘下来，但是清清楚楚，显然利用了内功。 
　　李宝文和方丈大似乎听错了耳朵，但对声音的确是李德武说的，而且方丈大师也看到他由空中下降。 
　　以防万一，方丈作好应战的准备。 
　　李德武轻飘飘地落在沙漠上，靠近方丈大师，激动地说：“大师，您老人家怎么会在此？这是何方？” 
　　李宝文跑过来，泪流满面，这是为什么？难道是庄主死后显灵？他简直不敢相信自己的眼睛。 
　　“德武，你……没事了吧？” 
　　“宝文，你们怎么这么怪呀？把我带到这种地方来练武吗？这是你的追风剑，我的旋风剑呢？” 
　　“德武，德武，你真的没事了！恢复啦！” 
　　李宝文激动地去拥抱李德武，方丈大师热泪盈眶说：“阿弥陀佛！善哉善哉！此劫终平息了！他看到了李德武头上的光环已经复元，证明了他康复的事实！ 
　　“我怎么啦？我到底怎么啦？那里躺着是谁？” 
　　“是庄主！” 
　　“庄主？他老人家怎么啦？” 
　　李德武飞快地跑过去，跪在热乎乎的庄主身体旁边。 
　　“庄主！庄主！庄――主――”李德武痛哭大叫。 
　　他试探一下庄主的气息，一拳砸在沙地上：“庄主，是谁把你害死的？是谁呀？我要替你报仇雪恨！” 
　　“宝文，快告诉我是谁害死庄主的。你怎么还愣头愣脑的，快快快！ 我们一起为庄主报仇呀！” 
　　李宝文无语，如果不是李德武误伤，他第一个放过害死庄主的仇人！可现在不知道该不该告诉李德武真相，又怕他承受不了，再而三失去理智，那后果真的不可想象了！ 
　　“怎么不敢说？”李德武转向方丈大师，“大师，您慈悲为怀，一定要替我们作主，到底谁害死我们庄主的，我要血债血还！” 
　　方丈大师玩弄着佛珠，看了李德武一眼说：“小兄弟，你能记得这段时间你所做的事吗？” 
　　“我？”李德武说：“昨天我在武校里啊！中秋节嘛！奇怪，今天我怎么会在这里？你们也怎么在这里？方丈大师您怎么也来了？我又怎么从半空下降才知道你们？悬！大师，您告诉我这到底是为什么？” 
　　方丈大师摇摇头说：“这以后我们再告诉你吧，先把庄主的尸体火化，人死而不能复生，老衲就为他老人家普渡吧！我佛慈悲，阿弥陀佛！” 
　　李宝文与李德武点头，李德武背着庄主的尸体向沙漠边城飞去。 
　　风声依旧，好依然推着沙前移，呼呼呼呼呼呼呼的声音呜咽着，好像是给庄主的逝去唱起悲伤的挽歌……   
　　89、真相大白   
　　李德武听从徐落雨的建议后，去医院进行检查，终于在他的牙缝里找到极小的电子感应器。 
　　罪魁祸首终于明白，童先生得到了法律的制裁，阿毛的末日到了…… 
　　“李宝文，我们还是回W市吧，李花她们肯定担心不已！”徐落雨说。 
　　李德武看看方丈大师，听了关于自己失控后，心里更为难过，尤其是庄主的仙逝是自己失手造成的，痛苦的心想从方丈大师那儿得到解脱，此时想起李花，希望方丈大师能、给自己指点迷津，走出痛苦的深渊，那目光里饱含乞求的渴望！ 
　　大师点点说：“你死我活尽快先回W市吧，那里更还有许多事要办，我回少林寺去了，各位少侠平安就好，老衲心愿将了！心愿将了……” 
　　大师搓着佛珠，朝太阳看了一眼，红润的脸和光秃秃的头在阳光下更让人想起“活力，睿智！ 
　　“各位，我们有缘再见！德武少侠……再见！“方丈大师仔细朝李德武看了一眼，然后向他们几个摆摆手。 
　　“大师！大师！大师！……”他们看着方丈离开的身影依然不停地喊叫。 
　　方丈大师运用轻功，飞快地消失在众人的视野。 
　　李德武的心如一块石头压着，痛恨自己容易上当，方丈大师的离去，好像还有一件什么心愿未了，心乱极了！ 
　　飞机从沙漠边城起飞。 
　　李德武带着庄主的骨灰盒，心在流泪。沽沽涛涛，不能平静。虽然这庞然大物，神奇地载着他们飞越在天宇中，他没有心情去品味！ 
　　李宝文也沉浸在亲人离去的痛苦中。他朝窗口看，美丽的云朵在蔚蓝的水晶宫里遨游！从山庄到天空，从小小的心里想到无极的天宇，似乎领悟到什么！ 
　　几小时后，W市又出现在眼前。 
　　李宝文打电话给杜娟，李梅李花听到爱人回来，双掌一击，飞快地向中飞去。 
　　杜娟目送她们轻盈的身影，羡慕、赞叹又妒嫉！ 
　　黑暗的日子总算过去了，看看日历，爱人这一去又是十几天，这十几天，多少思念，多少担心，多少祈祷和祝福…… 
　　快准备一切吃的东西，让他们一起接风洗尘！一个人忙得不亦乐乎！开水、糖果、糕点、还有许多他们爱吃的极速采购！ 
　　武校学员们听到教练平安回来，喜出望外地在校门口等待！ 
　　W市又开始沸腾了。流言蜚语也开始沸腾起来！ 
　　骄阳依然明媚，空气依然新鲜，曾阴沉沉的气氛退去！似乎有“神仙”的城市更加可爱美丽！ 
　　一青一白蝴蝶一样的身影出现在城市上空，这已经不足为奇了！大家知道这是碧湖武校的女教练！ 
　　世人忙碌，虽然对这样的武功十分好奇，可是经济的波涛汹涌，更加引力地把人们所唤去灵魂！ 
　　剑侠！少侠！女侠！神仙！老神仙……这些都是可望不可及，但愿武校里那些未来的小侠成才！   
　　90、大结局   
　　欢聚！激情地拥抱亲吻！ 
　　一场牵肠挂肚的别离，一场刻骨铭心的灾难，让李花和李德武痛苦地紧紧拥在一起！ 
　　杜娟看看消瘦的李宝文，李梅缠着眼圈黑黑的徐落雨，从八月十五到现在，经历如恶梦一样的日子，大家都默默无言。 
　　突然李德武说：“大家请原谅，都是我不好，轻易被人利用，是我让大家背黑锅，是我夺去了庄主的英灵，是我给人们带来空前的罪恶！本我罪该万死，但我不能就这样死，我也是受到别人 的陷害！ 
　　“是的，方丈大师之言我终于明白，他的心愿将了！我告诉你们，我将要去少林寺！” 
　　大家心一惊，没想到李德武会有这种想法，李花想说，李德武迅速地点了她的穴位。 
　　“这不奇怪，我的罪恶，只有到神佛面前忏悔，修身养性，普渡众生，还我一颗安宁的心，做我未完成的心愿！” 
　　这时他解开李花的穴位。 
　　李花泪流满面说：“德武，你真的要去？” 
　　“男子汉，一言即出，驷马难追！对你，我只能说对不起！” 
　　“你……你就一句对不起就能放弃我对你的爱？” 
　　他无言，心在颤抖。 
　　“你……你……你可知道我们有了孩子？” 
　　“孩子？我的？在哪里？“ 
　　李花指指肚子，带着一点羞涩。 
　　李德武拥着她，激动地说：“真的对不起！我的心意已决！无法改变！孩子，你真命苦！一个无脸见你的父亲，唉！无法改变！希望你把孩子带大，十八年后又有一个顶天立地的李德武，我在神祖面前会给你们祈祷的！” 
　　“不！我不！我要的是你！” 
　　杜娟听得落泪，转身拭去泪水，眼圈红红的。 
　　“李花！对不起……”李德武无法说下去，只是伸手点了李花的穴道，悲伤地说：“对不起大家，我走了，去少林寺，以后我会回山庄看望各位的，那里还有我的父母和庄上的庄民，还有三爷和庄主的圣灵！李花，再见吧，我走后，你要坚持下去，孩子就交给你了。我……再见吧……” 
　　李德武涕泗横流，朝大伙望一眼就消失在高楼大厦间。 
　　“德武！德武！德武……”李宝文嘶哑地叫，他抱着庄主的骨灰盒，沉痛地说：“杜娟，你与我一起去山庄吧，我在把恩师安葬！李花也回去，李梅呢？” 
　　李梅靠在徐落雨的身边，舍不得他。看到李宝文的眼神，她低头思索了一下说：“我先回去安葬庄主，随后就回来！” 
　　徐落雨点点头。 
　　武校的学生全体出来送行。 
　　李宝文背着庄主的骨灰盒，一手拉着杜娟，李梅也一手拉着杜娟，向大家挥手告别。 
　　W市这道亮丽的风景有人在悄悄地拍摄，但不是徐落雨，他伤心，他悲痛，童先生的影子出现他的痛恨的泪眼里…… 
　　这三女一男飞在空中的照片上留下的时间是2004年9月。W市各报业都刊登了这惊人的照片。人们一片喧哗！ 
　　几个月后，徐落雨写着什么，在他笔下这样写到：今生最后悔的是没有与李花一道前往“碧湖山庄”！差点害了李德武…… 
　　武校空荡荡，没有教练，还叫武校吗？有人在校门说。 
　　听到这话，徐落雨伤心地落泪，泪如雨下，心里暗下决心，我要整理这光辉的岁月如梦一样的经历，让这几位少侠永远流芳百世！        
・小说下载网 - booktxt.com http://www.booktxt.com   
・booktxt.com备用网址：www.booktxt.com，若booktxt.com无法访问，请使用booktxt.com访问 
・       
・   
