★★更多TXT小说免费下载，TXT电子书免费下载下载请登陆http://www.booktxt.com，无需注册，免费下载★★

★★本书籍收集于网上，只供学习和交流，版权归原作者所有，任何人不得用于商业盈利用途！★★

★★如有侵权请联系QQ：3192318我们会在24小时内删除！★★


  脚趾间温热的气息，一寸寸的上爬，某个柔软的东西，正贴着我裸露的足，一点点的舔允着，好舒服的感觉……就知道是它――臭球――常被我拔毛的狗！谁让它那么爱脱毛，为了防止狗毛的适意乱飞，我就拔啊，拽啊，拉啊，终于让它帅的像葛前辈了，呵呵……
　　迷迷糊糊的踢踢脚，讨厌的家伙，不知道姐姐在睡觉吗？乱舔什么？一定是饿了！可怜的臭球……闭着眼，不理它，继续我未完成的美梦……恩？好象不对劲！狗的舌头会打圈？会挑逗？
　　整开眼睛的一瞬间，吓的我是无魂又无魄……
　　一个披头散发的东东，正认真的舔食我裸露的脚！且有一路上舔的趋势！倒吸了一口气，心在偷停一分钟后，开始了跑车般的加速度！是鬼！鬼！鬼……腿吓的开始转筋，不能动的僵硬在当场。人也随之木掉……
　　看不清东东的脸，从我的角度正好看见那鬼魅般漆黑的秀发，莹亮亮好顺滑的样子，都到腰那么长了？不知道用什么洗发水，效果不错呢！STOP！靠！都到了这种吃人的关头，还在想这个！MD，骂自己！
　　这个披着头，跪在我身侧的东东，非常认真的用舌头为我洗脚，幸好俺脚不臭，不然，真是难为这位‘人物’了……眼前的镜头，确实很香艳，东东的吻，从来不曾停过，温热的气息，沿着小腿一路向上……
　　啊！受伤！绝对是个顶级至命伤！东东突然把头抬起的那一刻，我清楚的听见自己心花开的声音，美……
　　狐媚的眼，若星子般璀璨，桃红的唇映在奶白的肌肤上，如雪中梅花，别样娇艳，心形的脸，怎么看怎么像狐仙级人物……莫非哪位大仙，知道我是个闷搔形人物，特下凡来云雨一翻？狐仙浅笑盈盈的看着我，沁人心弦的美正一步步逼进，娇艳的唇滑向我的大腿……
　　“停！……”我高分贝的声音，阻止了狐仙的进一步行动。
　　“这位仙人，您，您到底是男还是女啊？”先问个明白，到现在我还没有看出来这位大仙到底是公母，虽然时常期盼有美相伴床间，却也只是个正负级的主，正正还是相排斥地！既然仙人想圆我第一次的美丽梦想，可俺的第一次还是要慎重点地！
　　狐仙柔媚的一笑，迷的我都不想分公母，照单全收也妥啊！它（原谅我用它，而非他她吧）缓缓的站起，柔顺的发轻滑过肩膀，垂到腰下……他，对！是他！尽管他细滑的如同婴孩，但男人的那个东东还是很壮观地，胸前的两个揪揪，也红粉的娇嫩……
　　我咽了咽口水，眼也不眨的红着脸，死盯着眼前的秀色不放！就算是梦，也要看个够本！闹钟千万不要响哦！敢响我就踹烂你！
　　狐仙光着缎子般的身子，娇艳的向我靠来，我心跳的速度好比马达，呼吸逐渐短促，它，它，它来了……奇怪的是，狐仙的嘴角竟然挂着一丝不易察觉的鄙夷，是我看错了吗？如果鄙视我，那还跑到我梦里，做什么？这样美丽的，不真实的东西，一定是梦！而你居然来了，就来吧，去你的鄙夷！我是就想男人！怎么地吧？
　　感觉它若有若无的吻落在了我的颈间，如小梅花朵朵开放……看来这还算是个好梦！呵呵……
　　恩？不对！我有感觉！对！我能感觉到温度！不是梦吗？不是吗？！！！
　　“恩……”我一把推开压在我身上的人，反射性的保护自己。经过训练有素外加苦心专研终于小有所成的自由搏击术，在重要的关头，在帅哥面前，发挥了不该发挥的功效！狐仙闷哼一声，愣是让我给扔到了地上……
　　虽然，事过N月，我仍郁闷难当，怎么就让我给扔了呢？这美丽的负担……
　　……
　　“你……你是谁？！！”我指着地上的人，略微磕巴的质问着。
　　“呵呵……你不知道吗？”狐仙到也不起来，躺在柔软的长毛地毯上，眼里闪过一丝的诧异，随即仍妩媚的看着我……
　　我还不知道，男人的呻吟，哦不对，是声音，可以如此轻柔绕心，仿佛有根小小的毛撩拨着心弦……
　　长毛地毯！！？？我的妈啊！晕死算啦？别叫我！这是哪里啊？我下巴脱臼的打量着本该是属于我的小屋，那温馨的草绿墙纸，那美丽的我的照片，那陪伴我终日网上骗小男的电脑都没有啦！我，我，我这是在哪里？这里的摆设，古味十足……我叹为观止的打量着眼前的一切，不由的下床溜达起来……
　　转了一个小圈，我发现了一个事实，如果不是我眼花到智障的地步，那就只有一种可能！俺跨了个很漫长的平行线，穿到了另一个时空……果真如此？果真如此！
　　哎！真是天将降大任与我也，必先苦我心，罚我力啊！昨天刚和经理大吵一架，本来我就是挺爷们的那种人，当个经理却婆妈的让我闹心，你说，我能惯着他吗？告诉你！不能！我从来不惯着经理，关键是他从来也不惯着我！于是，就给了他致命的一击，让企业失去我这个重中之重的闪亮人物，让他们后悔去吧！（以上，是自我安慰失业后的心情……）
　　低头正和地上的那位狐狸来了个眼神大碰撞，他充满玩味，好笑的打量着我。看到他的一瞬间，让我更加接受了这个现实，俺傻巴拉基，不明所以地穿越了！
　　然后以短跑冲刺的速度，跑到床边，胡乱的拿被把自己裹成了蚕宝宝，赌气的坐到地上，与狐狸对视着……
　　在家裸睡习惯了，怎么跑到这里，还是裸着过来的？怎么就没有带点现代特产的法宝，糊弄糊弄人呢？真是百思不得其解，我怎么就来了呢？这是哪里？我还是我吗？啊！我还是我吗！！
　　忙慌乱的起身，到处找镜子，这可是关乎生计的问题，面子最大啊！样子变没有变啊？连跑带颠的终于谋到了一块大铜镜，深吸了一口气，勇气可佳的跳到镜子前……
　　啊！又是大大的吸了一口气！是我吗？是我！怎么又好看了几分呢？原来的我，比较男人！呵呵……虽然一直也是长法飘飘，眼睛大大，却很帅直。铜镜中的美人，真不是概地！看上去还是我，却也不是我。长长的发一直到PP，大大的眼，流眸之处竟顾盼生辉，企是一个魅字所能诠释的。嫣红的唇，若花瓣初开，典型的求吻唇！呵呵，知道了，眼睛不大像，虽都大的闪亮异常。还有这嘴，更不像俺自己地！比偶的厚了一圈，那个我是小樱桃，这个我是艳玫瑰！
　　对着镜子，我扭扭腰，晃晃头，抚抚唇，得意之色不在话下，满意，真是满意啊！尽管这个我长得比较媚，但怎么看，怎么觉得是个文静的主，不似外表那么勾人的张狂。我扑哧一笑，心想，长了这么张任君采撷的情人脸，颦笑间竟都是引人无限遐想的媚态，却有颗平静无常的心，怎么说呢？是好，是坏！怕会是个让人恨死的小妖精吧？明明让男人觉得，你在勾引他，却不加任何理会，呵呵……有意思！
　　不知道为什么能感觉到镜中人原先的心态，也许是因为我一时的失神，镜中那个晶莹美人没有了生气，露出了最真实的一面……
　　这样不行！穿来之前因为自己太男人，没找到任何一个床间良伴，就连一开始追我的某某某某，也因我的无限阳刚，望而却步！真是没有眼光，就没有看出来，在我强势的气质下有一颗柔软的心？就没有发现偶是个潜力股？
　　独自对着镜子做着不同的表情，裹着被摆着各异的造型，满意的欣赏自己冰玉般的身子，手感真好！
　　……
　　我仍继续嗤着牙，换不同的角度欣赏着自己，身后出现的人，再次起到心脏偷停的功效！
　　“狐仙大哥，拜托！不要每次出现都这么吓我幼小的心灵好不好？”
　　被称为仙人的大哥，扑哧一笑，续而用那赤裸的身子，拥上我紧裹的被：“让奴家伺候……”
　　轻柔的语调，柔媚的眼，温热的唇，点点落在我的脖窝处，引的我一阵眩晕轻颤……直到他把我抱回床上，掀开我的被，才惊觉：“你要做什么？！！”
　　“做你想做的事……”耳边的低语，让我再次起了涟漪。
　　“我想？等等，等等……咱俩先聊聊。”还是先摸清自己到底处于什么样状态的好。
　　“姑娘，还真是个有意思的主，想先和奴家聊什么呢？”他眉眼一飘，飘的我心是乱七八糟。
　　“我的衣服呢？”
　　“……”顺着狐仙的一指，忙把衣服攥到手里。
　　“你也把衣服穿上吧，不然会感冒的……”
　　狐仙大哥诧异的看了我一眼，随即又开始了他狐媚的语调攻势：“来‘色舍’的人，姑娘是第一个没有床地之欢，扬长要走的主……”
　　“‘色舍’？是妓院吗？”我直接反映出最深层的概念，嘴也夸张的扩大到可以吞鹅蛋的大小。
　　“……伊人不知？”他略是嘲弄的笑，明显的鄙视我！算啦，偶也不知道，先前的这位大姐到底是不是个好此味的手。
　　“转过去，我要穿衣服！”既然能在这，就是花了钱的。怎么说我也是出钱的大爷，语气还是要硬点地！
　　“……”尽管他掩饰的很好，但我仍能察觉到一丝的鄙视。想想也是，都亲热成那样了，又来逛窑子，还怕什么看啊？可俺还没有在男人面前穿衣的习惯过程。
　　他起身，自然的不能在自然的背对着我，走到一角，开始穿自己的衣服。我深吸了一口气，真是个勾人的骚狐狸！
　　低头开始整理自己的衣服。靠！搞什么啊？这么多的纱，层层叠叠的分不清前后里外，怎么穿吗？我无限困苦的拉扯着所谓的衣服，迷茫的不知从何下手……
　　修长的玉指滑过我的臂膀，取走被我蹂躏的衣衫。我僵硬的愣在当场，看着一拢红袍的狐狸，轻柔的手指有意无意的划过我的肌肤，层层细致的为我穿着淡蓝蓝的纱……
　　我想，在也不可能有人比他更适合红色了，红的那么火热，红的那么妩媚，红的那么独特……
　　就知道，他的红，映到了我的脸上，也映到了我的心上。此刻的我，怕是红的不能在红了，拼命的安慰自己，既然别人花了钱，就当是享受了……
　　“既然姑娘无意于我……那奴家就赠姑娘一曲琴音，了表心意……”直到狐狸转身离开，而我仍红在原地……直到他坐到地上，指间搭上弦……
　　“砰！……”别误会，这不是本该出场的美妙旋律，更不是狐狸独特的演奏方式，而是门背硬生生的撞开，一杆人等，以非常迅速的高昂之态占领了清雅的屋子，顿时觉得拥挤……
　　……
　　清风：
　　我觉得如果你有精力，不如给我写个长评！呵呵……
　　你小子，居然给我减分！哭花你衣服！哈哈！
　　现在回答清风问题：1现代产物没有那么厉害！但却是独特的！
　　2 书读多了，若不是读死书，都会有用！你觉得预言有用吗？而我就是一种看过未来的真实预言！
　　3我一直就有拥有很多男人的想法！我很坦白！正如男人想要很多女人一样！
　　4你说写女尊男卑？不！世上本没有路，走的人多了，才成了路！我不喜欢在固定的模式下勾引小男生！刺激是我喜欢的东西！挑战才是生活的动力！
　　5无论流行不流行！我只用感觉走路！也许哪天我撞头了，也说不定是撞到了哪位帅哥的怀抱！（也许是黑猪！）我愿意！
　　6谢谢参与！呵呵……
　　……
　　大心大喇叭：
　　为了停止喋喋不休的争论，大心决定改名了，无所谓正反方，凡是来看文的，都是大心的朋友，大心都希望你们能高高兴兴，快快乐乐。此文正式更名为《弄儿的后宫》。
　　大心复读机：
　　请大家支持晋江，遵守打分规则，评论要与文章内容有关。如聊天请到群里，大心茶水伺候。

　　谁敢杖毙我？

　　一杆人等，就这么大眼瞪小眼的干靠着，都不说话，其中领头进来的年轻女子喊到嘴边的‘贱人’两字，只来得急吐出一个‘贱’字，而那个‘人’字，怕指的就是我啦……
　　此女子，一身红艳艳，还以为她在和狐狸装情侣呢！哦！对不起，狐狸，我不该埋汰你的品味。再道歉一次，了表我心……
　　这身红，让我的视觉受到了级大的刺激，有种想让她赔偿精神损失费的冲动！如果客观的说，其实此丫长的还是不错的，就是不会打扮，要知道选择正确的色彩，对于女人来说，是很重要地！就如同……卡！又乱想！
　　“你个骚狐狸，跑到这里来寻男色！快跟我回府！看奶奶怎么罚你！”红女吃惊过后，一脸的‘正义凛然’。一听狐狸二字，我反射性的看向我心中的狐狸，此刻他正低头喝着不知从哪里掏弄来的小酒，干脆就没有看我！再看看红女，明白了，是在和我说话！我是她口中的骚狐狸！
　　这阵势，怎么看都像来捉奸的。啊？我这是趟了哪块脏水啊？
　　“把她压上，回府！”看我不动，红女怒了，俩眼一瞪，四个家丁模样的人，凶悍悍的扑向我……我虽然不是吃素的，但四个哦！四个王八蛋啊，好象打不过！犹豫间，双手已经被人抓住。这次的教训，给我上了生动的一课：遇到危险，反应要快，出手要狠，不然被压制的一定是自己！
　　“放开我！”反抗是必然的，成功是渺茫的！我扯开嗓子喊，挣扎着不肯消停，靠！跟你回去，看样子就知道没好果子吃！
　　红女不敢相信的眼睛开始脱窗，搞什么啊？难道这个之前的我，是个万分柔弱的主？果然，太好欺负了，就连狗都想咬一口。惊讶过后，红女一个高穿到眼前，拉开臂膀，眼见五指山就要落下，我心理那个委屈啊，长这么大，还没有被人打过呢……
　　预想的疼痛没有落下，红女的手被狐狸拉住：“姑娘想动粗，可别在我‘色舍’里闹，请回……”仍旧温软的小调，出奇的制止恶女的暴行。
　　红女见此等美色，媚惑于眼前，脾气不自觉的有所收敛。红着脸和红色的衣正好形成了最佳的人工风景：被煮红的大龙虾！哈哈……
　　“回府！”红女红脸一个转身，带着大部队，带着一丝的娇羞，恶气糟糟的往我不知名的地方跨去……
　　我万分无奈，挣扎不开，被迫随行……几乎是被脱着出门口的，既然你们有力量，姑奶奶我还省力不走了呢！
　　尽管不知道前面的路是怎么的，但风险，坑凹不平是定下来的，光看这位大姐对我的态度，就知道自己不是个受宠的主。
　　风很淡，云很轻，我可怜不可悲的未来，只能掌控在我一个人的手里，我相信：我命由我不由天！靠！也许就是这个我深信的座右铭得罪了某位大仙，愣是把我从现代飞来古代，让我深刻的感受一下命由天的苦闷吗？
　　仙啊，天啊，我认输了，让我回去，成吗？没有反应，俺仍旧被恶人脱着前行……靠！跟你好好说，你不当回事！别怪姑奶奶我翻脸拙出妖！……威胁也不好用，那……算啦……偶脾气好不成吗？
　　“狐狸，你还该我首曲子呢！别忘了！……”我扯着喉咙大喊，结果换来了五个人的不可置信，和一个消魂的声音：“会记得……”
　　……
　　虽然我一路都保持沉默，坚守着金子定律，却是为了养好精神与敌人顽强对抗，拼死一搏！即使还不知道在这个时空自己是谁，扮演着怎样的角色，但我知道，而且很肯定，我就是我！
　　莫名其妙的被扔到一位老太太面前，抬眼的瞬间直觉亲热的熟悉，内心翻滚的情感不受控制的前扑：“奶奶！……”我抱住眼前的老太太不放，拼命摇晃她老而矫健的身体，不去理会奶奶诧异的脸，泪已如汪洋大海，一发不可收拾……
　　我能不哭吗？从小就是奶奶一手把我带大，老妈老爸肩负着建设祖国的重任，（也就俩基础干部），把我踢到奶奶家养着，若细说，奶奶才是我最亲近的人！
　　看到老太太的一刻，直觉的以为我还生活在现代，一个休息日回家探望我可爱的奶奶和一脸阶级斗争的老爹，还有絮叨个没完没了，一心做我思想工作的妈！每次的谈话内容无外乎就是：女孩要温柔一点，娇气一点，这样才有男人疼。要找个好婆家，就得……我上中学的时候，她们愤起的撕烂了所有帅帅写给我的情书。等到今天，又开始埋怨我的行情不好，二十五的高龄仍未掉到一个小男，对我是前后轰炸，发难不断！大有在不嫁人，就把我‘喀嚓’之意！郁闷……
　　我哭啊，哭啊的，真想把我所有的委屈都哭得一干二净，希望奶奶告诉我，这是个梦，一个无稽的梦……
　　“骚狐狸精，给我起来！”抓我来的恶婆娘，才惊觉起自己担当的捉奸任务，怒吼着拉我的力道，和奶奶推我的手，这些疼痛的感觉让我知道这不是梦！
　　“奶奶！这个贱人居然到‘色舍’去找男人！平时她就一副媚惑人心的模样！定是看表哥不回来，无意与她成亲，便耐不住寂寞，出去偷人啦！##%・%……#……”红女劈劈啪啪嘴不停地数落着我的不是，真怀疑她是不是姑娘，比我还出口成‘脏’！而我则无限温情的看着坐上的老太太……
　　是啊，和奶奶好像哦！眉啊，眼呀的，都是我可爱的奶奶，富态的小老太婆！只是奶奶那份最宝贵的慈祥换为了庄严！我突然觉得，万事皆有可能这句话却是很玄妙地！到了古代都能看到奶奶模样的人，说不定哪天，还能撞上老爸，老妈也说不定啊！我乎乎的神游着，直到奶奶张口问话……
　　“孔淡伊，你有什么要说的吗？”好威严的口气，好凛冽的气势！她从被我哭晕了的状态中，很快的恢复了平静，续而生硬，坚决，不容怀疑的质问！这位奶奶不喜欢我……伤心啊……难过啊……哀悼啊……没完没了啊……我开始轮番做摧残自心的郁闷功课……从她的口中，我知道了这个时代我的名字：孔淡伊。
　　“好！既然无语，家法伺候，杖毙！”老太太声如洪钟，指挥若定，真有大将风度！若不是和我的生命过意不去，真想为她击鼓叫好！可杖毙？！！我的奶奶哦？这是什么命啊？初到古代，就得承接杖毙的命运？我反复思索着杖毙的定义！
　　眼见那厚实的藤条就要落下……
　　“住手！”伴随着一声气势磅礴，无比强悍的声音，棍子被定在了半空中……
　　……
　　没有帅哥，没有英雄，一个替我出面的人都没有！那个无与伦比的声音，偶承认，是偶自己发出地！既然水不救我，我自救还不成吗？即使还没有搞清楚眼前的状况，但单从表面现实分析，也能略知一二了……
　　“奶奶，我有话要说！”
　　“奶奶，别听她狡辩！”红女再次出口！
　　“我和奶奶说话，你插什么嘴？要打要罚也得让人把话说完吧！奶奶那么英明的一个人，怎会单听你的一面之言！”红女不敢相信的舌头打结，啊啊的说不出一句话，看她那多云的面目表情就知道，以前的俺准是个把受欺负当修炼的主！
　　“你说！”老奶奶被我夸的不单是神情有所缓和，还有着深深的狐疑……
　　而红女则被我气的，你呀，你的，你不出个所以然来，一张粉脸成了茄子……活该！
　　“奶奶！事情是这样的……淡伊去‘色舍’是想拜那里的名牌男妓学琴，希望将来小有所成，可以为未来的夫君操琴分忧。谁想，刚到那里就被她给抓了回来……”看狐狸的样子，一定是个名牌，他还说要赠我琴音一曲，应该弹的不赖吧！
　　“你胡说！你明明是去勾引男人！”红女不甘心我的职责，奋起反抗！
　　“你说我勾引男人，你有什么证据？我问你！你闯进屋子的时候，我在做什么么？那个男妓在做什么？”
　　“你傻站着，男妓正要抚琴！”红女脱口而出。
　　“那你凭什么说我去勾引男人？你有哪只眼睛看见我做出轨的事了？”我一步步逼进，口气刚硬！幸好我们衣服穿的快，不然……险啊……而我也真是委屈，真是没有发生任何实质性的问题吗？只不过，脱光光，亲个遍而已？
　　“你……”红女不可置信的瞪着我，仿佛看见了怪物！气的浑身发抖，却说不出一句话！
　　我仰着脖，承接着所有仿佛见着鬼的脸……

　　太美也是麻烦！

　　“奶奶……”一声柔到骨子的称呼，让我险些跌个跟头。靠！什么人？这么有杀伤力？顺着声音的出处，一抹浅绿飘然而至，她飘啊，飘啊的就进来了……
　　她飘过的眼里，有着一丝强做镇定的情绪，虽然只是一瞬，却让我逮个正着！她见到我很吃惊吗？
　　“姐姐！”红女一见来了亲人，自觉有了力量！得意的扬着下巴用两个黑乎乎的鼻孔瞪着我……大姐，别瞪了，看见鼻毛啦……
　　“婉秋拜见奶奶……”绿影低眉含黛，温婉可人，俨然一个玉雕的美人。那小样，真可谓是多一分则过，少一分则减……因该不是红女一个妈生的？不然一定要追讨她们老妈的偏心程度，有让人撞墙的冲动！
　　晚秋？在这个陪这枫叶飘零的晚秋，才知道你不是我的所有……我自动的为她在心里吟唱着含她名字的歌曲……
　　“乖……过来，到奶奶这来……”老太太一见婉秋，嘴角不自觉的上扬。哦，我的奶奶，你可是最喜欢球球的哦！你变心啦？变心就不是好奶奶！生气！（球球偶小名！可爱吧？）
　　不过，这样的女子，无论是老太婆，还是小男生都会喜欢的，温婉的人是最容易让人亲近。而我，下意识的……讨厌她！不知道原由，讨厌就是讨厌，那种感觉就像最初的直觉！
　　“奶奶为何事生气？淡伊妹妹这是怎么了？” 婉秋无限关心的询问，若不是她说话时看着我，还真不容易适应她口中的淡伊就是我。
　　“#￥・#%！%￥#%……”她问的两个人都没来得及搭话，而那个恶女既已经抢先开口对我进行新一轮的指责轰炸，大有让在屋内的人背下我无耻罪行的意途！
　　“啊～～” 婉秋玉手掩口，有吓傻眼的成功表现。强做镇定之后，小声出言劝解：“淡伊妹妹可能是一时好奇，做了糊涂事，这也是性子使然，请奶奶息怒，误要重罚。再说，此事若宣扬出去于表哥，于将军府面上都是说不过去的……您说呢，奶奶？”
　　“姐！”红女怒气不平，很不满意她姐的求情。我郁闷啊，就算孔淡伊出去风流，又该她什么 关系了？用的着和我扛着没完没了吗？而婉秋的求情，在我听来，却完全不是那么回事！什么性子使然？面上是为我求情，实质上却说我品质不好！
　　“孔淡伊，你虽然解释了去‘色舍’的原由，但这里是将军府，不能容你恣意妄为！今天纵使不杖毙你。以你不当的言辞，也难当楚家的孙媳。若不是看在你我两家早有婚约，且你家道中落，独剩一人！定不会接你过门！你命范桃花，注定不甘寂寞！今日发生此事，早以注定。不罚你不足以立家威！来人啊！家法伺候！重责一百！”老太太铿锵有力，抑扬顿挫的说完对我大概的看法和严格的惩罚！
　　怪不得都这么欺负我，原来是这番苦命的角！一百啊？和打死我有什么分别？真是个狠心的老太婆！绝对不是我奶奶！
　　我欲哭无泪，欲逃有门！可能这么轻易的就让我逃了吗？光看那四个虎巴拉斤基的家奴，就知道没菜！而自从老太太宣布对我的惩罚，红女乐的扭头晃腚不说，还一脸胜利的喜悦！婉秋虽面无表情，可那眼里早就沁入一丝不易察觉的得意之色！MD，真会演示！眼看那熟悉的粗木，就要落下！
　　“奶奶！……”
　　……
　　场面再次定格，人啊，棍棒的都定在了原地，不动！仿佛CTRL+Z=恢复到上一步……偶可以很负责的说，这次的阻止行为不是偶做滴！是他人行为！不由的感叹，谁的一声奶奶如此有魅力啊？
　　我被迫趴在地上，得以进距离的欣赏到那略染风尘，优雅大方，做工精细的……鞋！
　　“孙儿给您请安！”浑厚的男音，伟岸的背影，尤其以我这种趴在地上仰视的角度，那人就更显挺拔不凡，犹如天神！从此角度完全可以欣赏到现代女子的底裤颜色，只可惜这是古代啊……白费了我独特的造型艺术！感叹一个先……
　　“楚儿，快来让奶奶看看，这一出征已两年不见，果真又挺拔刚健许多，是我楚家的好男儿！”老太太忘情的夸赞着，眼里有晶莹的东西闪烁。就像我奶奶，每次看见我回家看她，总难免先哭上一翻，唱唱一字调。
　　接下来，老太太不给任何人机会，嘘寒问暖的唠叨了半天，一幅慈爱模样，和刚才要打死我，简直判若两人！
　　而我就这么看着老太太不再皱巴的脸，和二女娇羞惬意的爱慕之色，对！还有那位大哥英俊的背影！别说我乱夸人，看人家奶奶都能连绵不断好意思的夸出口，我随便赞赞背影又怎么了？去！
　　“表哥，信上不是说明日才可到家吗？”红女低个头，脸红红的问。
　　“早到更好，免得奶奶担忧……”婉秋善解人意的眼飘飘的乱动，仿佛是羞怯，可看在我这种精明人的眼底，就是有点做作啦！喜欢就大大方方的，搞什么东东啊？
　　接下来，更是让我无法接受的萎靡小调，具我多年的经验分析，偶是他未过门的妻子，看这些人显然不把我放在眼里，说打就打，说罚就罚！既然这个身体里，现在是我，一个敢与不法行为做斗争的我！就不能再受那些鸟气！
　　“不要意思各位，虽然我不想打扰你们的闲话家常，但我这么趴在地上也不是个事儿，不如让家丁放我起来。这地真的很凉，容易做病的！”我抬着头，尽量大的声音要求自己的福利待遇。
　　结果，唰唰……唰唰……唰唰……六只眼睛都怒视向我，仿佛我打扰了她们悠扬好梦！而那个男人也慢慢的转过身来……
　　我现在一点也不怨恨那恶毒的二姐妹了，也终于明白为什么她们一心惩戒我，要以败坏家风，在没有成亲之前处理掉我！这样一个男人，若能得到他的温柔，是多么值得炫耀的一件事啊？
　　他，刚毅的不能形容，真的犹如天神降临。整体混合了强烈的男人味道，是雌性动物发情后，最好的追逐目标！简直是爷们中的爷们！将军中的将军！浓密的剑眉之下，一双漆黑的眸子蕴涵着内敛的光，有形的下巴凸显出不凡的气质！就这气势我可得好好瞧瞧，毕竟俺生在国旗下，沐浴阳光里，没有见过打仗，更没有见过将军！
　　也许是自己的姿势比较滑稽，也许是语言有点过激，男人居然对我有牵动嘴角的隐约一笑，动作不大，却好看的要命！
　　我忙不失的用手指指背上的夹棍，露出个拜托的神情！
　　“放开她。”没有命令的成分，口气非常平稳，却使夹在我背上的交叉棍松开了我的自由。
　　连忙爬起，心理暗骂道：TNND！WBD！若不是我一个失神，哪能让你们如此轻易就得手！
　　“拉出去受刑！”我的妈妈啊？这老太太怎么就不能得个失意症，或是老年痴呆之类的突发病呢？非要和我过不去是不是？不是我有心诅咒你，是你有心惩罚我啊！
　　“且慢！让我把话说完吧！不然我死了都屈得晃！”我万分可怜的争取最后的谈判。
　　“好！你说！”对于男人给我的机会，无比开心的投给他感激一笑。美女的笑就是有力量，看，失神了不是？
　　我简明扼要的阐述红女抓我回来的原因和过程，以及事发现场的主角行为！这点破事已经在一个晚上，絮叨了三遍，怎么在穿越的时候不给我备个复读机呢？无语问苍天！
　　说完后还不忘看着红女问：“对吧？”此女忙点头，我想这是我们第一次达成共识！怕也是最后一次。
　　接着开始了我真正意思上的谈判行为：“事情的经过就是这样的，而我也只是好心被当成了驴肝肺。这些都不重要，最重要的是我以下要说的话，请大家听好！”男子略显有趣的打量着我，似乎对我的口才很满意。
　　好！现在就开始为自己美好的未来，开拓第一步！
　　“你们想罚我，无外乎是因为我言行不当，举止不合乎府里规定！而我又是个代嫁的身份，更是不容一丁点的含糊。其实，淡伊也自知无论才情品貌家事背景都配不上楚公子，楚公子人见人爱，花见花开，而我……哎！（做惋惜状……）既然淡伊双亲都不在，（就是说我家我老大，说了就算！）人又未嫁入楚家，依小女拙见，还是不要让我嫁入将军府，免得日后为府上添乱！此婚事就此做罢！如贵府觉得面子上挂不住，尽可以对外宣称，淡伊不守妇道，不配嫁入楚家，甘愿退婚……仅祝楚公子佳偶天成（瞄向那排队等着的姐妹俩），为老太太添个胖曾孙，过上幸福快乐的一生……”我无限惋惜，大方得体，马屁精良的说完准备好话。
　　只见在场的人皆目瞪口呆成了傻蛋，惟独楚将军诧异过后，仍保持了相当高的自定神色，将军不愧是将军！真有范儿！
　　“淡伊，就不多打扰了，请大家继续闲聊。”有礼貌的点点头，转身一步步走向我渴望的自由之门……
　　当我心情紧张的跨出门槛，雀跃的心别提能飞的有多高！加快脚步向一个未知的方向飞奔而去……
　　……
　　TNND，偶第一次见识到何谓将门相府，就找不到方向，分不出东南西北！很好！自己把自己迷失在人家的院子里！我无限凄凉的四处张望，深怕她们反应过来，发现我如此的特别，如此的花容月貌，如此的机警灵蕴，如此的优秀……哎！人的优点太多，有时候也不是什么好事！硬留下我做夫人也好，就怕发现我的诡异，与众不同，愣是当妖精把我收拾了可怎么办？
　　溜吧，赶快溜吧！尽管我的说辞无可挑剔，也有八分道理，就不知道人家是不是个懂礼的人啦！再不跑，就要挨那一百棍子啦，我这么细皮嫩肉的，拿里经得起他们的辣手催花啊？
　　我跑路了，两个急着上位的恶女乐了，小老太太也乐了，毕竟那个婉秋才是她孙媳儿的首选。思想在漫游，脚也在征途的路上……
　　“你要去哪？”
　　“啊……你，你要干什么？”吓疯我啦，低头跑的正来劲，一个人影蹭穿到我旁边，扔出低沉的话。
　　“别跑了，你方向错了！”
　　“啊？！！”妈妈啊？搞什么东东啊？我可怜的玉腿啊！（当然啦，我也是看到古代的这个我如此绝美，才爱屋及乌地称之为玉腿……爬走……）
　　看着他忍俊不住的笑眸，真让我，让我……气愤！
　　“你说？哪个方向是对的啊？”这回要问清楚，再跑！
　　他用手指了指我侧面的方向，我拔腿就上道……
　　我跑啊，跑啊，跑啊，再跑啊：“TNND，你放手！”我说的吗！怎么干跑不动地？原来领子被他拉住！
　　回头用眼光杀人的瞬间，才惊觉他好高啊！需要仰脸才可以与他对视，当然啦，这视觉是有较大幅度的倾斜性地！
　　“放开我！！不是说好了吗？你放手，快点！……”嘴上虽然这么嚷嚷着，手脚已经自动升级到拼搏状态……
　　一个后肘拐，接着翻身迅速出拳，直击他下巴……我接二连三的完成了一系列搏击动作，他却面不改色心不跳的一一划开。反倒是累的我上气不接下气，最后捂个肚子，蹲在地上，没有形象的喘着粗气，真累！
　　眼看他刚毅的脸渐渐转形，逐步露出了欣赏神态，我以为这位大哥在看到我独特的一面后，能格外照顾外加良心发现送我出去。谁知这位仁兄胳膊一揽，将我夹到腋下，低沉悦耳的男音随之响起：“你不似他们口传的那般娇弱……”
　　木！偶死机啦！任我拼死挣扎，苦命哀求，威逼利诱……仍被此男绑票到了一个大屋子里……
　　……
　　关于这么名字吗？呵呵……有人说喜欢，有人说……我说什么也好用！那还是你说吧！呵呵！如果有哪位上班让老板撞见了你在看我的文，你就跟他介绍一下吗，让他也刺激一下，感受一下生活畅想的乐趣！呵呵……

　　调戏男色

　　我要思考，迅速的思考！严重的思考！
　　勾勾手指，示意楚老大过来（自从他把我胁来，我就封他为大哥级人物了，要小心对峙！）
　　“我觉得你是个讲道理的人，咱刚才不是说好了吗？我走，你多娶几个美女做老婆！”直到他诧异的低下头，与我对视，才与他进行心灵的沟通。我这人有个非常好的特点，就是说话的时候一定要看着人的眼睛，这样不单是对对方的尊重，也最能直接看清人本质点的东西。尽管这一习惯，吓跑了两位打算追我的男人……偶也不改啦！
　　“那是你说的！”他一副我没有表态的样子，倒！
　　“你！！……”气打结了，平静，平静……“将军，那你现在就表个态吧！”
　　“好！你留下！” 他低沉的声音若不是在此时，一定很有男人味。
　　“你到底明不明白我的处境啊？”要疯啦！
　　“不会再责罚你！……”一句话的尾音似乎还说完，人已经消失不见！靠！玩神龙呢？哎……他原来明白我怕那一百棍子……
　　……
　　夜总是黑的很快，我肚子饿的呱呱乱叫，成了屋子里唯一有的音乐……
　　终于，还是没有忍住，拉开了房门：“拜托，给我拿点吃的吧？好饿……”两个丫鬟走了一个，另一个仍旧执着的守在门口不肯离开。其实她根本就没必要守着，这大半夜的，我是哪也不敢去地，这么漂亮的丫，出去了多危险啊？况且口袋空空，出去也是挨饿的命，等我……在……恩……对……呵呵……哈哈……
　　低头奋力的吃着美味食物，还不时埋怨自己怎么那么傻，装装样子和自己的肚子过意不去一点也不好玩！吃饱才是最实际的东西！
　　“你吃饭到很有军人的作风……” 椅子上的人，又是突然而至，吓的我险些呛到饭粒。
　　“你天黑就往女人屋子里钻，难道就是传说中的将军作风？”白了他一眼，敢埋汰我？也不看看我上到老总下至小兵，一张遮天嘴独霸单位的巾帼女英雄形象！不服就PK！
　　“哦？你是女人吗？”我最不能容忍的就是这句话，现代的那个我，拳打小偷左脸，脚踏小偷屁股，外加大蹲赠送！不还都是因为那该死的小偷，居然被打后问我：你是女人吗？我喀！喀喀喀！不打到你娘都认不出你是谁，偶是不停手啦！
　　虽然气，但局势还是能分清楚地。打，打不过他，就气疯他好啦！
　　我一个旋转起身，妩媚风骚，嘴角含笑的步步向他走去，吐气如兰，媚眼若丝慢慢用手指提起他刚毅的下巴，脸慢慢靠近……直到温热的气息抚到他的面上……
　　其实我天生就是个演员料，无论什么电影只要看过一遍，就过目不忘！什么剧情，情节的啦，更不在话下。我时常对着镜子囔囔自语，或喜或悲……不知道的人，以为我疯了！知道的人，也认为我精神不正常！可我那是为艺术献身，独自回味影片中经典的生活片段！懂我心者为我心忧，不懂我心者为我何求？远啦，远啦，小跑回正题！
　　我摆明了勾引姿态，以消魂的眼神看着他的眼，唇微张……
　　他眼底风云炸起，而这个时候就是我准备遁地之时！说是迟，那时快，他一把将我揽入怀里，跌坐腿上：“你……”
　　我的你还没有成为爆破音，他的声音就介入其中：“你的嘴角有颗饭粒！……”
　　啊？晕死我算了！没有脸见现代的父老乡亲们啦！悔啊！恨啊！就当我晕掉，别叫我，谢谢……
　　接着，我做了一个连自己都无法容忍自己的行为，我居然……居然……伸出芊芊玉指摸索 着……摸索着……找到饭粒，扔进了嘴里……香……
　　看得将军是一愣一愣地！突然爆发了前所未有的爽朗笑声，经久不绝与耳……
　　“这位将军，小女子可以起来了吗？”被抱着的感觉是挺舒服的，可……不习惯……（真是没有什么好理由了，汗……）
　　他看着我的眼，灼灼明亮，仿佛昼夜的火把……他英气的五官渐渐模糊落下，眼睛失去了焦距……
　　“……”我们眼对眼的直视对方，其实到底能不能看清楚有待考察。如此近距离的接触，如此暧昧的造型，还有那贴在我手背上的唇，这一切都太突然，太迅速啦……我听见自己口齿不清的问出一句惊为天人的话：“你干什么？……”
　　……
　　事情的发展到此结束，此刻我正躺在床上，回顾刚发生的事儿……就在他的吻离我还有三厘米的距离时，本能地出手捍卫自己的初吻！结果呈现出他一吻落我手背上的尴尬局面……
　　丢人啊，25的人啦，居然还有初吻？真TNND不是人过的日子啊？是自我保护意识太强啦？不像啊？有时候我是很想男人地！这种闷骚心理偶承认！可到底问题出现在什么地方啊？无解……
　　而我傻乎乎的一句：“你干什么？”
　　居然又换来楚老大的一阵狂笑，续而如鬼魅般轻轻软语：“吻你……”
　　尽管我的细胞有百分之九十已经被诱惑，但那可恨的十分清醒仍让我说了一句悔不当初的话：“我还不知道你的名字……”尽管你很男人，我也可以和你研究一下床上的造型艺术，可怎么说也得知道名字不是？
　　他满脸的狐疑，我满肚子的自责！人家孔淡伊可能不知道未来夫婿的名字吗？而我大名鼎鼎，豪气干云，现代超女是真的不知道啊！傻了不是？
　　尽管如此，我还是听到了他的名字：楚辞！
　　这一天过的，真是惊天地，哭泣鬼神哪！睡的好好的，突然就跑到古代和一个男妓打起了肉搏战？具我有点模糊的记忆反应，狐狸是从偶的脚开始吻起地，那么说，初吻还在？不行，下次见到他，一定要问清楚，到底我还有没有初吻了？
　　若他说没啦，就让他在补吻一个，反正那时候我昏个半死，都没有好好体验一翻，钱花的好冤枉……

　　不染纤尘的男子

　　很好！在我甩掉两个丫鬟后，再次把自己给弄丢了！早饭后，本打算勘察一下地形，却没有吸取昨天走失的教训，现在可好，徘徊在不知名的小路上，渐闻芳香……
　　一古亭，一只萧，一大片的荷花……看看四周，无人，当然，除了我以外。
　　自小就喜欢琴琴瑟瑟的乐器，喜欢那淡如流水的消香之音，薄薄如翼的渺燃之情，浑厚的别有洞天……
　　拿起萧放到唇边，听着音符逐一蹦开……为什么是逐一呢？因为我不会吹萧……汗……独自沉醉在自己创造的音乐梦想里……有趣……
　　“你这也叫吹萧？”
　　“啊……”我闭着的眼，豁然睁开！接着惊讶的说不出话来，眼前的人儿仿佛不食人间烟火，十六七的模样，接近透明的肤色，不染一丝纤尘。纯净的眼仿佛无视世间的一切……他单薄的仿佛随时会不见……
　　只是他的唇过于红艳，没有让我想起什么花啊，朵啊，直觉问出：“你肺不大好吧？”
　　他微微失神，随即送我个若幽兰般的笑：“你懂医？”
　　“你不知道久病成良医吗？小时侯我是个典型病包，外号‘十不全’！”
　　“十不全？”他重复着我的话。
　　“对，就叫‘十不全’，意思是说，这也疼，那也难受。你说眼睛吧，偏偏是个沙眼，动不动就像哭过了一样，红通通的，晚上都不用点灯……”
　　“呵呵……咳咳……咳咳……”
　　“你不要紧吧？”忙过去拍他的背：“要是听我讲小时候的事，把你乐的直咳嗽就是我的不对了……呵呵……”我喜欢这个大男孩，一接触心就舒服。
　　他脸色微红的看了我一眼，忙意识到自己的错误：“是我拍重了吧？看，把你脸都拍红了……”
　　“不打紧，然后呢？你接着说吧……”
　　“然后什么啊？”真忘自己说到那里。
　　“晚上不用点灯……”
　　“哦，知道了，你记性真好！你愿意听我吓捭啊？”
　　“吓捭？”疑惑，可怜的孩子……
　　“吓捭就是讲故事啦！”
　　“好久没有人和我说这些了……”他神色暗淡，看的我一阵心疼，八层母爱的成分开始升华了……
　　“走！找个地儿我再给讲！”一手拉着他，一手抓着萧，硬是把他拉到了荷花池边。
　　“你会吹萧吧？”
　　“……”点头默认。
　　“好，拿着，等会给我演奏一首。” 把萧推给他，自己则动手脱鞋子，三下五除二的把脚弄了个干净，幸好是双天足，不然就算哭S，也弥补不了我心灵的创伤……
　　白嫩的纤细的足如同羊脂白玉，细致的没话说！脚深入池塘后，惬意的冰凉趋赶了不少夏日的闷热。
　　撅了两片荷花大叶，一个顺手递给他……谁知他脸红的异常明艳，眼波闪闪动人……
　　“你不是又要咳嗽吧？”
　　“……”把头调开，不看我，脸依旧火红……
　　突然明白了他的羞涩：“喂！你不是看我脱鞋不好意思了吧？没有必要啦！人活着要惬意一点，自我一点，自己喜欢怎么着就怎么着的过，太在乎别人的想法，不觉得对自己有愧吗？既然自己才是最重要的人，那就让自己开心，怎么开心怎么办！把你那脚丫子也凉一凉，洗一洗，呵呵……若熏不死鱼儿，闹不死荷花，就说明功力不够深厚啊……”我摇头晃脑的侃侃而论，这小子以不可置信的目光从新打量着我，随既脱下鞋子，露出了比我还白的脚丫子……
　　“且看看，能不能闹死荷花……”他说话的时候，笑的好豁然，好美……我失神的看着眼前的仙人，直到我们目光大碰撞，才慌乱的收回凌乱的视线……险……差不点整成恋童癖！
　　其实也不算是恋童啦，人家方龄十五，正是花微开的幼美状！别恶心，在这里我真的十五，几乎给我打了个对折！这信息是我从丫头口中套弄出来的，且还知道自己进府已经半年，将军一直在外，无人与我成亲，即使成亲，偶也是个偏房，因为没有地位啊！感叹……
　　而我就是大门不出，二门不迈的主，更不喜与人交谈，永远躲在自己的屋子里！除了每个月底都会独自外出，据说是扫二老的陵墓。
　　真就不明白，扫墓怎么扫到狐狸床上去了？我还真不相信一个不爱出门的人，能去招鸭子！算啦，不想了！
　　继续感谢老天对我的厚代，曾经无数次埋怨没有在初中时代好好谈几场恋爱的我，居然给了这么个大好机会，幼小年龄！娇媚容颜！感谢CCTV，感谢MTV，感谢主啊，感谢仙！感谢编导，感谢大心……终于又有骗小男的资本啦！
　　干咳了两声，打破自己的尴尬：“我们上回书说到哪里了？”
　　“你又忘了？”声音略微提高。
　　“有点……别看我这个记性不好，但你可千万别跟我借钱，知道不？”汗……
　　“怕你记不住，我不还？”
　　“错！别人和我借钱，个保个都是被记录在案，什么时候突然想起，还会再记一遍，到时候追你后屁股要两遍钱，可别怨我！”
　　“有趣！”他轻逸出口的笑声，让夏热又退去了几分……
　　“上回书……”
　　“你……”
　　“你以后当我的记忆库好啦，等我老了，好多事情都想不起来的时候，你一遍遍的告诉我，一遍遍的讲给我听……”信口开河。
　　“君子一言”
　　“快马一鞭！”
　　“好！”
　　“好什么好？可惜俺不是君子……哈哈……”俺是美女！
　　“你……”
　　“你别你呀，我呀的，让人以为我欺负你了呢？”
　　“……”
　　“……”
　　这个阳光明媚的上午，我和这位不知名的小男人，调调侃侃的不亦乐乎……
　　直到我讲累了，脸上顶着大荷花叶，脚浸到池塘里，听着仙人吹出的悠扬萧音沉沉睡去……
　　……
　　“你……还来看我吗？”这是我被楚将军压着回去时，仙人问我的话。
　　“来！”点头，如果我还能找来的话，一定来看你！
　　望着仙人飘渺的衣衫，竟有片刻的恍惚，果真不是凡品！忘问他名字了，以便日后联系……
　　幽幽转醒，就和这位楚老大撞了个正着。真不明白，为什么每次我看他，都是从地上以绝对仰视的角度呢？也许是背光的原因，他脸黑黑乎乎的看不清表情，只是见我醒来，铁臂一挥，就像拎小鸡似的把我抓起，夹着就走！还不望扔下一句满是关怀的话：“楚凡，你身子弱，进屋休息去……”
　　原来他叫楚凡，好美的名字，适合他！楚凡，楚辞？！！
　　……
　　“喂，你说吧！是你送我出府，还是我自己走？” 无所谓挣扎，就被扔回到屋子里。
　　又开始在最初的问题上拉皮条。其实这里也不错，有吃有喝的，但总觉得不那么安实，心里有些毛躁的感觉……
　　“我有说过你可以走了吗？”仍旧低沉有力。
　　“我是自由的，你懂不懂？既然已经和你解除婚约，那么你强留我，就是私自扣押！属于乱用职权！非法禁锢！”
　　“解除婚约？我好象没有答应！”话虽平静，我的心却不平静。
　　怎能就在此一棵歪脖树上吊死呢？尽管此树不歪脖，且叶茂挺拔……
　　“我知道自己很优秀，而这一点想然你已经看出来了。但，你实在没有必要因为婚约娶我。你若不见意，可以追我，我会考虑让你当我的男朋友，但绝对不是相公！你奶奶她老人家不喜欢我，你就为她讨个温顺的儿媳，全当你尽孝了！还有你那两个漂亮的表妹都排队的等着进你被窝呢。多我一个不多，少我一个不少，你若实在可怜我孤独一人，就给些银子，让我自生自灭去吧……”外边大好的河山，正等着我去开发呢！命运要掌握在自己手里，即使后悔也是自己的事！况且在这一定有不少的麻烦，两个恶女，外加一个老太，够我受的！谁想我一觉醒来就已经是待嫁新娘，括弧：还是个准偏房！多难接受的事实啊！
　　“……”
　　“是我说的太快，你反应不过来了？”我晃晃手，推了推眼前的人。
　　“你觉得我佩不上你？”他嘴角擒着笑，很温柔的笑，可我却觉得这个夏天不热啦！
　　“当然不是！你那么玉树临风，威武不凡，刚健英勇，风度翩翩……”但凡能想到的赞美都用上了，请君笑纳……
　　“那好，七日后，我们成亲！”
　　“啊？”拿鸵鸟蛋来试试吧，一定能从嘴里顺进去……
　　……
　　很奇怪，我这个典型路痴，居然瞎猫碰到死耗子又找到了昨天的古亭……
　　仍旧一拢白衣，淡淡矗立在荷花池旁，纯净的气息不染纤尘……我看的有点傻，有点痴，不敢出声，怕扰了花中仙子的清修……
　　“你终于来了……”仙人对我露齿一笑，好美……
　　“来了……”他在等我？吃惊！
　　我们就站在荷花池旁，闻着花香，感受着风的方向……
　　“大哥……昨天没有罚你吧？”他突然的问题，让我晕圈。
　　“罚？有没有搞错！我又不是他什么人，凭什么罚我？”
　　“……”他纯净的眼看向我，忽闪，忽闪的真好看。幽幽开口：“我知道你是大哥的新娘子……”
　　“哈哈！那是他们说的！我可没有答应！”跟楚老大学！
　　“真的吗？”他眼波闪烁，霍霍明亮，突然一转，黯然了些许：“可是，大哥已经决定了……”
　　“他奶奶不喜欢我，八成不会同意。”
　　“怎会不喜欢你呢？”像是个自问句。
　　“我也奇怪呢！难道说她嫉妒我的美貌？”夸张的说着，还不忘摆个标准的‘美女造型’。果然，轻快的笑声逸出楚凡的唇：“你总是这样快乐吗？”
　　“有什么可以不快乐的呢？人生短短几十年，眨眼的事，想太多无益，不如自娱自乐。待百年之后，仍可以说：我这一生，活的精彩，追逐了自己想追逐的梦想，放弃了累人的权利，逍遥自在，对得起自己啦！”
　　“……”楚凡静静的看着我，眼底的欣喜寸寸生花……
　　“你和楚辞是什么关系？亲大哥？”怕那花海淹没了自己，决定换话题。
　　“是堂哥。”
　　“哦！你住在这里吗？”
　　“暂时，得知大哥回来，特来看看……”
　　“你们关系很好吧？”不然像楚凡这么个不理世事的仙儿，是不会下山地。
　　“我从小体弱，只有表哥来陪我……”
　　“没有关系，以后我陪你！”一听他说这么孤单的童年，就不忍。
　　“淡伊……”尽管淡伊两个字从他嘴口飘出，分外的清新，温暖，情谊绵绵……但，毕竟不是我叫了二十五年的名字，总觉得怪怪的！
　　“你怎么知道我名字的？”记得不曾告诉过他。
　　“我……问大哥……”仙人脸红了，但这次不是我拍的。
　　“吹首曲吧……”我想掐那接近透明的脸，又怕催花行为太恶劣，那就听曲吧……
　　……
　　大心大喇叭：
　　为了停止喋喋不休的争论，大心决定改名了，无所谓正反方，凡是来看文的，都是大心的朋友，大心都希望你们能高高兴兴，快快乐乐。此文正式更名为《弄儿的后宫》。
　　大心复读机：
　　请大家支持晋江，遵守打分规则，评论要与文章内容有关。如聊天请到群里，大心茶水伺候。

　　教训爱情

　　萧，本来就是个带点孤独味的东东，在楚凡的演绎下，那些飘渺的音符似乎缠到了我的心上，萦绕于情感之间……越发的让我觉得他孤独了好久好久……而我，是最受不了孤独的人，于是，我决定！要让楚凡快乐，让他远离孤独！
　　“凡哥哥的曲子吹的真好！”一曲完毕，两个将军天字一号的崇拜者，紧进了我俩和谐的二人空间……
　　楚凡看见来人并不热情，只是静静的收回萧，握在手里，看着我：“淡伊，你喜欢吗？”
　　唰唰唰，四道目光齐射向我，仿佛我是多么不可饶恕的罪人！而透过她们，我看见了另一个人刚进园子的人――楚辞！
　　微张的口还没有答话，就被红女抢了先机：“凡哥哥，你怎么问她啊？她能懂什么？哼……”又用鼻孔对着我！
　　楚凡顺滑的眉，微微紧凑打着拧……
　　见我不语，红女还来劲了：“不过是曾有婚约，就赖到府里不走，蹭吃蹭喝。也不看看自己配不配得上表哥！整天一副勾人的模样，下贱！都不知道你母亲是如何教育你的！没有其它本事，狐媚到是学会了不少……一身骚……”
　　红女骂的来劲，婉秋虽不语，却有暗地支持的嫌疑！她们身后，静静矗立的楚辞，大有看好戏的心态。而身体刚要前倾的楚凡被我拉住了袖子……
　　“我承认，我不如楚辞，更不如姑娘你……”我微低着头，很虔诚的自语……
　　“姑娘能歌善舞，冰雪聪明，武功盖世……”夸的自己都有点恶心，更别提别人的诧异了。
　　“有一句话形容姑娘正好……水自清无鱼，人自贱无敌！恭喜姑娘，已经是无敌之人！不是我等敢比的……”
　　我真情的赞美，慢慢道来，不温不火，却把红女气的七窍升烟，一个高蹿到我面前，眼见无指山突然降落，我不躲也不闪，一拳往她肚子上挥去……
　　“记住！别攻击淡伊的母亲……”这是替淡伊给你的教训！
　　红女眼泪含在眼圈里，浑身颤抖喊出：“你们！你们居然不帮我？帮她这个骚狐狸精欺负我！我……我恨你们！你给我等着！……”一转身跑了……
　　如果我的脸被她打到，我又能向谁哭述自己的委屈呢？我打赌楚辞不会任由她胡闹，必然会阻止那落下的五爪，却没想到，楚凡的动作也如此的快！那挥起的魔爪，没等落下，就被他俩抓住，而我同时拳头挥出，不能收回……我也不想收回……
　　……
　　我笑，我似乎和将军府的家法，颇有因缘……想想都好笑……
　　红女填油加醋，泪眼婆娑，无限委屈的告状后，老太太又要重责我。苦笑啊，苦笑！在这个没有人权的社会，人的身体，甚至生命竟如此的不堪在意吗？
　　楚辞的求情，没用！楚凡的请求，另人惊讶，却被婉言拒绝了！眼见棍棒落下，只听啪的一声，愣是被这俩兄弟，一掌劈开！
　　我靠！没有想到，楚凡也是个练家子，不由的出口：“酷！”一脸崇拜的神情在撞见楚辞黑的俊脸后，无声的低头，再低头……
　　此刻，偶还是趴在地上，仿佛昨日重现！
　　楚辞铿锵有力的声音震惊了所有人：“我要和淡伊完婚！”
　　我的妈妈啊，爹爹啊！我不是傻子，嫁给你，光是家法就够我消化N年的了！怕你这颗英挺的大树，不是我乘凉的好去处！偶怕雨天挨雷劈！
　　我声撕力竭的高喊：“不要！”比棍棒即将落下的时候，更为凄惨……
　　猛然收到楚辞媲美原子弹的眼神后，一口气憋回肚子里，木木的不敢做声！
　　老太太出奇的说了一句我做梦都没有想到的话：“完婚也成，你要先娶婉秋，婉渔……”语气不容质疑，没有反驳的余地！
　　有人乐啦，是那可恶的二姐妹！果真是一个妈生的！挽鱼？哈哈……还钓鱼呢！
　　“好！”声如洪钟，屹立不摇！这声好当然出自楚老大的口中！
　　我扑哧一声笑出口！结果吸引了所有人的注目礼……
　　对不起，没有下文，我总不能说：“你们结婚吧！小心孩子畸形……”到时，不被家法伺候，也定被啃掉骨头，剁成泥！
　　只能说：“你们继续，继续……”态度谦和有礼，却换来了无数个大白眼！
　　楚凡静静看着我，看不出一丝的情绪起伏，就这么默默的，没有言语，仿佛想要窥视我内心最真实的一面……
　　其实俺是个很直白的人，没有那么多花花肠子，看表面就能看到本质！却有很多领导说我：深藏不露！哎～人真的好奇怪，你当着他们面前说假话，他们深信不疑。你说真话吧，反倒让他们觉得你有所保留……为了做高人，我选择说真话！
　　……
　　“你好象并不在意我娶谁？”楚辞的声音，扰乱了我的回想。
　　“你觉得我应该在意吗？”好笑！逃过了家法伺候才是我最开心的事儿！
　　“奶奶很固执……”跟我解释吗？更好笑！只是心底却有丝真正意思上的欣喜。
　　“恭喜啦，抱得美人归！”括弧，不包括偶哦。
　　“你……真不在意？”他还是犹豫的又问了一遍。
　　“在意如何，不在意如何。我要的爱情，你永远给不了！”
　　“……”他一副想听下文的表情，好，就给你讲讲，让你知道死是怎么死的！
　　“我要的爱情里，女主角只能有我一人，他要一生一世只宠着我一人，爱着我一人！要在人海中，第一眼就能认出我的位置。要在我生气后，拿着花站在雨下，一等就是一夜，请求我的原谅！要在危险的时候，紧紧抓住我的手，不离不弃！”一口气说完。
　　“……”绝对震惊与茫然的重合眼神！不用茫然了，我要的第一样，你就给不了！
　　……
　　梧桐：你的全名是什么？是和我友情连接的人吗？
　　我一天没有动地方， 屁股都坐扁啦！就是写啊，写啊……先为自己感动一个！呵呵

　　老牛吃嫩草

　　我装啊，装啊，把楚辞送来的首饰，一样样的装进小布袋里，就等着今天呢！哈哈……记得他和我说的七日后完婚，还真是守时！不过，不是和我，呵呵……是和那无双二霸的婉秋婉渔二姐妹！
　　呵呵……真不知道他们的洞房怎么过？二女N一夫！精彩，绝对的精彩！要不要留下观战呢？还是不要啦！很容易被发现地！
　　突然一人影飘过：“谁？！！”
　　“淡伊……”
　　“楚凡？”自从那日定下婚约，就没再见他。
　　“……”依旧清澈的眼神，却有丝难言的话语，蕴在其中……
　　“来看我啊？几日不见，你跑哪里去了？有没有想我啊？”晃头晃脑的找话说。
　　“……”
　　“怎么了？不说话？笑笑啦，你笑的样子好美呢！再免费送我一个吧！”好喜欢他的笑，那么纯，那么淡……只怕以后无缘再见了……
　　“……”
　　“痒你哦！……”他不语，不笑，我却受不了这莫名的沉默，伸手往他腋下抓去……
　　谁想，手被他返抓住：“如果我能做到呢？”他看着我的眼，情感染上了那潭黑湖，突然蹦出的话，让我理不清头绪……
　　“……” 傻傻的仰脖看着他，好美，美的不忍出声破坏……
　　“我听见你和大哥说的话了……”脸若桃花开，暗香淡飘来……
　　“……”继续死机！
　　“你说话啊？”他有些急了。
　　“说什么？”是有点傻，还好，还好，我是美女，傻也不丑！
　　“你……”
　　“我……”
　　“……”
　　“……”
　　以上是我和仙人手拉手，讲的无数没头没脑的话。直到最后，我才欣赏得有足够定力，去思索我们之间的对话，总结出他大概的意思，和我傻瓜代言人形象问题！
　　“你偷听？！！”明白了，他是说我和楚老大那天调侃的《嫁夫理论》！作者我，出版我！
　　“……我……”脸又红了，真是个纯情的主。
　　“好啦！下次不要啦！不然打你屁屁！”我做出预备动作……
　　“你……”大红花！！
　　“我错了！你别再脸红了，我心脏承受能力有限！抵抗诱惑能力更弱，别逼我辣手摧花！”这是真话，看他脸红的样子，我真想……真想……真想蹂躏一番……
　　晕掉，绝对的晕掉！心脏偷停！不！挺住了！挺不住啊！
　　楚凡绝尘的脸慢慢靠近，我满脑，满心，都是他身上淡雅的芬芳……这种味道，是有毒的，毒的我脑子停止运做……呻吟，靠！又打错了！是声音发不出……
　　“……”直到唇贴上的那一刹那，震惊的情绪如翻江倒海般袭来……好柔的唇，好轻的吻……我们静静贴着，彼此睁大了眼，注视着对方！
　　还好，我是个看情节剧的老手，一手揽住他纤细的腰，一手探向他的后脑……我闭上眼睛的瞬间，看见他也闭上了他的双眸……
　　我摩擦着他的双唇，这种柔软的感觉，让我爱不释口……他一声若有若无的呻吟轻逸出口，兰花的香味引我粉嫩的舌尖追逐而去，无序的搅乱楚凡口中的清新甜美……
　　直到我们气喘吁吁的分开了唇，我低下头不敢看他，毕竟这是我有意识以来，第一个吻！二十五年啊？不是个短暂的瞬间！我空洞的二十五年啊？不是个……停！不哀悼了！
　　他揽着我的手臂，尽管纤细，却很有力。听着他心跳的声音，咚咚的如同小鼓……仗着有张粉嫩的俏颜，不然我的这张老脸都不知该往哪里藏了！二十五的心态，和一个十六七的少年……幸好，偶现在是十五，不然怎么死的，一定知道！丢人丢死的！
　　抬头看向楚凡，不看还好，一看实在是忍不住啦！笑的肚子都疼！
　　他俨然成了个大花脸，在我忘情的啃嗜下，他接近透明的脸上，挂着厚厚的口水，还有片片嫣红，（我的胭脂红唇印！由于步入社会的原因，已经养成了每日画点淡妆的习惯……）我笑的前仰后磕，花枝乱颤……
　　他修长的手指，轻抚上我的脸，清澈的眼湖略染红尘，低头又是缠绵一吻……
　　这小子！吃到了香，就贪恋的不肯停口！还真有某类薯片的广告语代言架势：某某薯片，永不停口！（它又没给我广告费，才不为它做广告呢！遁地……）
　　……
　　“……”大仙拉着我的手，就往门外走……
　　“咯！你要做什么？”惊吓，绝对的惊吓！
　　“找大哥！”
　　“啊？”我可怜的心脏再次罢工，他说什么？说什么？……
　　“我要你……”
　　“我？我……”磕巴，是有点磕巴……
　　“淡伊，你不用怕，有我！”语气好肯定，眼神够坚决！可我，还是怕啊！大哥，你就饶了我吧！别破坏我的计划，好不好？
　　“那个……你先等等，我有话和你说……”
　　“……”看着我，听下文。小男孩，就是乖！
　　“我不能和你走……”
　　“你不喜欢我？”完了，完啦！楚凡眼里有明显的受伤痕迹，是我最不忍地。
　　“不是……”真话，我很喜欢他……
　　“那我跟大哥要你！”
　　“你不明白吗？我就是我自己，不是任何人的东西！”
　　“那你跟我走！”
　　“我不能……”
　　“你……咳咳……咳咳……”
　　“不咳，不咳……”连拍带哄的，就怕他这柔弱的一面……
　　“我说过，我能！能做到你说的那些！”
　　“……”无言！我不相信吗？我相信吗？不知道！没有经历过，谁也不知道！
　　“跟我走！”又来！
　　“你去参加楚辞的婚宴吧……让我再想想。”
　　“……”他看着我的眼，要证明我所言非虚。
　　“……”翘起脚尖，吻在了他诱人的红唇之上……怎么办？越来越贪恋他口中的兰花香……
　　……
　　我已经决定，走！一定要走！不想因为我，使得楚凡楚辞关系紧张。也许我在楚辞心中，没有那么重要，楚凡要我，给了就是，不过是一个小妾而已……
　　但！我真是讨厌自己被像个没有生命，没有感情的东西一样，被给来，要去的！我就是我！不卑不亢的我！
　　趁着他大喜的日子，一吻搞定楚凡，偷偷装好首饰备用，趁大家忙的不可开交，夜幕降临之既，开始了我的出逃计划……
　　地形早就被我摸了个热熟，别以为我一天天是白混的！每日的溜达，都是不同的方向，为的就是今日的逃出升天！
　　很好，门口的两个丫头，被我一个骗去参加热闹的婚礼，一个去给我准备晚饭。眼下四处无人，一只脚刚要迈出房门，一个人影哗的出现！妈的！真是生孩子，不叫生孩子，下（吓）人啊！！！
　　就是不明白黑衣人口中说的‘主宫要见你’，是什么意思！经过挣扎，经过反抗，黑衣人无奈之下，一掌劈来，偶就昏了……

　　紫眸宫主

　　等我幽幽转醒，眼前一片黑暗！MD！就逃不出和地面亲吻的劫难啦？晃晃仍旧有点迷糊的头，第一时间，无比关心的去摸揣在怀里的首饰！还好，没丢就好！甚是宽慰的一笑……
　　拍了拍有点皱巴的裙子，起身打量着眼前豪华的精雕梁柱……这里不是将军府，这点是可以肯定地……
　　好高的举架啊，真够气派的！光看一面墙，就已是金光闪闪的耀眼！随意拿起一个金色的小瓶子，放到嘴里咬了一咬！靠！是金地！瞬间睁大了我本就很大的眼，不可置信的打量着眼前的一切！哇！我发了！
　　“耶！”右手一握拳，摆了个底气十足的胜利姿势！爽！不单是金子，还有我终于逃出来了……汗……这又是哪里啊？
　　再一转身，我看见了一幅诡异的风景……傻眼是必然的……心跳是必须的……你不跳个给我看看，不死，算你厉害！
　　他，一个男人，正半倚靠在宽大的床上，眼睑半睁瞄着我……是渺着我没错！在那双淡紫色的眼里，我确实看见了自己的渺小，括弧，那是他眼底反应出的神色，他藐视我！
　　尽管如此，那双眼睛带给我的震撼力还是满大地，紫色？！！神秘中蕴涵了无限的冷漠，仿佛可以洞悉一切的眼！却只是静静的观看，只为了致命的一袭击！
　　他的脸戴着半个面具，金色的质地，做工精巧，一看就出自名家之手！（随意夸夸，随意夸夸，汗……）披散的头发，张扬的不可一世！紫色的袍子随意的挂在身上，我想，这种贵气而神秘的紫色，才能配得上他独特的气质……
　　而接下来看到了，却是让我毕生难忘的惊艳场面……四个香肩全露，酥胸半裸的美人，正目光沉迷的望着坐上男子，其中两个正跪在男子脚下，用嘴亲吻着……又是两个不嫌臭地！还有一个用全裸的胸部蹭着男人手臂，不时、细微的呻吟声，让我的这身老骨头险些垮掉！……而男子的一只手，正把玩着一女的酥胸，掐出不同的造型！……喷血，喷血……
　　我眼也不眨，心狂跳的看着眼前的活春宫图，难得啊，难得……不花钱，不看白不看！再说俺还是第一回看真人实战景呢！不能错过，不能错过！
　　“你见到本宫不下跪吗？”男人充满磁性的声音，懒洋洋的淡飘来，仿佛庸懒猫儿――的徒弟！真好听哦！要是他也跟着呻吟，一定动听的要死！尤物啊……尤物……
　　“我刚才都趴着了，比跪拜来得深切的多！”突然意识到，他在和我说话！什么？让我下跪？精神集中了一大半，发自内心的感触：去死！
　　“你……我真的开始怀疑石锦带错人来……”
　　“属下无能……”
　　“MD！你要吓死人啊？”看见嗽的穿到自己旁边的黑衣服人，吓的破口大骂！搞什么吗？这屋子里到底藏了多少人？一会一个的蹦，我迟早让他们吓出心梗来。
　　对我的‘亲切’问候，那个叫石锦的人显然一愣，呆若木鸡，可浑身散发出的冰冷，让我也打了个冷战！大概没有想到如此妩媚的我，居然出口成章（脏）……
　　我扑哧一笑，来人又是浑身打了个激灵。哦，我可怜的孩子，忘了告诉你，女人的脸，四月的天……想到他吓我一跳，我还他一吼，也算公平，当然一笑泯恩仇啦！
　　“既然无能，就去刑房领一百重棍吧……”他仍旧语调轻缓，却听的我云里雾里的乱心惊……什么概念，抓错人了？重棍？有是家法吗？真TNND狠啊！我发誓，我于家法势不两立！
　　“是！”那个叫石锦的黑衣人，一幅甘愿的模样！看得我就有气！
　　“是！是你个头啊是！人家叫你死你就死！活的怎么那么没品呢？”我鄙视的抹搭了黑衣人一眼，却见此人瞪大了眼睛，不可置信的打量着我，仿佛见到了怪物！我才是见到怪物的人呢！老大！
　　“还有你！”我指了指座位上的紫眼接着说：“我被错抓来，都没有说什么，你凭什么说打人就打人啊？？真当自己是老大？”四处都能听见倒吸气的声音，尤其是那四个裸露的胸脯更是此起彼落……
　　既然你们抓错人了，我还怕谁啊我？继续道：“小弟，是用来爱护的，是用来关心的！不是有用就往上顶，没有就杀驴……”
　　明显感觉黑衣男人瞪我一眼，我恶狠狠的瞪回去：“看什么看？我又不是说你是驴！但是话说回来，驴多比你聪明！知道爱惜自己！哼！”帮你说话呢，还瞪我？真没有良心啊！
　　“好啦！既然你们抓错了人，我也不多计较！你也不用责备他，就此告别了，后会无期……”转身离开，越快越好，我很怕，真的很怕……尤其是在瞥见紫眼半眯的无限关注下，直觉得这个男人好危险……
　　走到门口，我又硬着头皮，折了回来……
　　“麻烦你送我出去……”
　　“……”没有反应……
　　“喂！说你呢！谁让你把我砍晕了带来，就要负责把我安全送出！”
　　“……”仍就不动！
　　“好吧！我承认，我路痴！请您老带个路总成吧？”硬的不行，来软的！一出门我就晕了，怎么那么多的出口啊？
　　他蒙着黑布的脸，然闪过一丝不易察觉的笑意……可仍旧没有动！
　　算啦！偶自己一条条的找！就不信出去！
　　……
　　“既然不是本宫的人，留你无益……”我转身的腿还没来得急迈出重要的一步，就被紫眼懒洋洋的声音钉在了原地……
　　“啊？……”干笑两声，搞什么啊，动不动就杀啊，砍的，真当自己是黑社会呢？恩？黑社会？不是吧？那我……企不是有被咔嚓的危险……
　　“这位老大！我又没有看见你的样子，你大可不必对我下手……我出去后，定不会说出今日的见闻，安啦……”先用电影里的老乔段试试运气。
　　“进入本宫的人，没有一个能活着出去的……”他充满磁性的嗓音，若不是在判定我的生死，一定会被我夸的词穷。可现在，偶怕啊，怕的汗悄然落下……真怕这位大哥，一个不爽把我灭了！我在古代无亲又无故！
　　“除非……”有除非啊？早说吗！吓的我差点得失心疯！不自主的白了他一眼，在撞到他犀利的眼神后，忙换上了讨好的笑：“请说，请说，一定照办！”
　　“除非……除非入本宫门下效命……”
　　“啊？～～”我的惊讶是有情可查的，黑衣人的惊讶就有点儿说不过去了！瞪他一眼，跟着瞎掺乎什么！
　　“石锦，灭口！”
　　“啊！……”妈的！不给我思考的机会啊！
　　“宫主！我自愿加入本宫，坚决拥护本宫的最高权利，坚决执行本宫的任何任务，遵守纪录，热爱组织，团结宫友，争取做最合格的宫员！请宫主收我入宫吧！”我声情并茂，顿挫明显，外加咬牙切齿，目露狰狞的台词，深刻的表明我想入宫的决心！
　　紫眼乎的闪过一丝玩味，快的让我以为自己眼花，他慢慢的声调再次响起，看似无意，却很耐我寻味的一个字：“好！”
　　好你NN个头啊！好#……%￥――……%尽管善良如我，没有过多的脏话存储量，但还是翻了老底，在心理把那个臭家伙骂了个体无完肤！爽！
　　女人啊，假想的动物！哎……
　　……
　　这就是我今后要住的屋子，仍旧华丽的不实际！我还不知道，当这个狗屁宫主的手下，待遇这么好！
　　知道这里让我联想到什么吗？后宫！对！就是后宫！呵呵……皇帝的后宫！皇帝的后宫怕也没有如此铺张浪费吧？真是个会享受的家伙！
　　屋里的每样摆设，无一不漳显了奢华二字，都是做工精细，质感上好的东东！有钱人啊！看来混黑社会也不错吗？
　　“你，等会！”看见正要退出去的黑衣人，我叫住他：“从今往后，咱就是自家人了。你先别走，帮我熟悉一下环境。”
　　“……”他看我的眼神，有一刻是迷茫的，随即恢复了冰冷，绝对的冰冷！我那么不容易让人懂吗？
　　“你好歹是我来这里认识的第一个朋友！”说的好听，要不是你，我也不会被弄来！哭S……
　　“你有什么要问的？”中招！
　　“好！爽快！你为什么把我弄来？”这是个非常重要的问题！
　　“宫主下令，属下执行！”酷！不过我不欣赏！放！说跟没有说简直一个样！
　　“原因呢？”这个我最关心！
　　“……”不语。
　　“好，不用你说，你只回答对不对，就成！”
　　“……”可恶的不语！大哥，你的一个字怎么比金子还贵呢？鄙视你！
　　“我和你要找的人很像？”继续微笑……装好人，就装到底！
　　“……”点头。
　　“她也在将军府？”
　　“……”再点头，大哥，你捣蒜呢？
　　“那个人叫孔淡伊？！！”心慌慌，意乱乱，声颤颤……
　　“……”再再再点头！我的心片片裂痕……
　　“那你以前认识我吗？”怕怕啊！是不是孔淡伊惹了不该惹的麻烦啊？这小妮子，就不能老实一点，一点点也成啊！
　　“……”摇头！还好，换造型了。
　　“石锦，拜托，你就告诉我，为什么要抓我吧？为什么要抓孔淡伊吧？拜托啦……”在他没有被我逼疯以前，我已经把自己逼疯，而且差点就成功了！我受不了了， 以前的那个小丫头，到底是怎么混的！不是要家法伺候，就是被抓错，要灭口！
　　怀疑他哑了，就是不说话！我死命的拉着他的袖子不放！就像个赖皮虫似的，磨人要玩具！你不给，我就不松手！我晃，再晃，晃晕你！不告诉我原因，我睡不着啊！总觉得不安生，心里乱乱的闹心！
　　“你还挺能闹人的嘛？”突然一个声音，砸进了我蓄意胡闹的天空！
　　“属下参见宫主！”石锦向前一拜，成功的争脱了我的纠缠！我扁扁嘴，不甘愿的叫了声“宫主好！”
　　笑什么？这是礼貌问题！
　　“退下。”
　　“是！”
　　“是！”看石锦要走，我有模学样跟着退了出去……
　　一声低沉的仿佛没有的笑，轻逸出紫眼的口：“你回来……”
　　“我？”看看石锦，看看紫眼，最后拿起手指指向自己的鼻子……
　　“……”点头！
　　哦，那就对了，你一句退下，我知道说的是谁啊！晕！真笨！这屋子都是给我住的，我走什么？弱！
　　“……”石锦退了出去，我一个人低着头傻傻的立在琥珀眼面前，纹丝不动……时间一点点的流逝，腿好辛苦，我更辛苦！他喜欢玩站立游戏，我就必须陪他玩吗？
　　“你不是很能说吗？”庸懒的声调，打破我们之间不容易的沉默。
　　“宫主不发话，我怎么敢乱说！”
　　“你……不怕我……”
　　“我怕的要命，不然怎会‘自愿’加入宫主麾下，发挥我的余光余热！”故意把自愿两个字咬的分外深刻。
　　“好！今夜你侍寝！”
　　“啊？～～”给点时间，让我消化一下这句话！

　　就拿你当坐垫，怎样？

　　MD！变态家伙！不要脸的淫虫！见个姑娘就想翘弟弟！美的你！哼！也不看你的弟弟有几两重！到底几两算是重的，偶也不知道！随便骂骂就开心不少了！！
　　在那个紫眼扔下一句话走了之后，我马上开始了自己的逃跑计划！最近怎么这么衰啊？总碰上一些不讲道理的人！还TNND都把自己当回事！你说怎么办，就怎么办啊？实在是太小瞧俺现代产物的厉害了！
　　我东躲躲，西藏藏，除了个别娇媚的女眷偶尔穿越，在无其他人！小心的翻过一个个拐角，顺着一个方向执意前行！就不信出不去！
　　偷摸顺着墙，时刻回头观望是否有突袭的敌军……
　　“啊呀！……”撞墙了！人倒霉，喝热水都坏肚子！啥也不说了，痛……
　　揉揉额头，继续绕道前行……依旧左顾右盼……
　　“回去吧……”
　　“啊？鬼啊！”吓死我啦！再次无语……快来看啊！墙会说话啦！新奇吗？不新奇！郁闷……
　　“你……”好熟悉的眼睛啊！
　　“你是石锦？！！”从我醒来到刚才的一撞为止，他都是在脸上蒙快黑布的！
　　“……”点头。
　　眼前的人，有着深刻的五官，浑身散发出冰窖般的气息，冷！整体的感觉！还别说，真像杀手，而且是那种酷得要命的杀手！紧紧抿在一起的唇，看不出喜怒哀乐……仍旧一拢黑衣，我说的吗？撞个满怀，都没发现是个人！
　　“你就当没看见我好不好？”打个商量。
　　“……”没有反应，眼睛却落向我的身后……
　　“本宫当做没有看见你好不好？”
　　“好！”我欢快的答应！尽管又有了热的感觉……脚底抹油，开溜！
　　我拉开膀子，迈开步伐，低个头，拼进了吃奶的力气，就一个字：跑！早知今天，当初读大学的时候，就报考个体校了……
　　我跑啊，跑啊，跑啊的，最后我自己很自觉的又开始往回跑，且仍没有停下来的意思，当跑到紫眼跟前时，自言自语的说：“晚上，运动运动真好！”接着，往不知名的方向跑去！直到被扔回屋子，才愤恨的骂出：“靠！怎么那么多人！跑到哪里都有人把守！”
　　……
　　“你晚上也有运动的习惯？”如鬼魅的声音，再次飘进我的耳朵里！却让我觉得不怀好意呢？
　　“宫主不也是吗？不然我溜达到哪儿，都能看到宫主鬼魅般的身影……”一转身，倒吸了一口气！他！他！他竟然躺在我的床上！
　　“过来！”
　　“不！”下意识的反抗！
　　“过来！别让我说二遍。”语调冰冷！声音低沉！压力十足！
　　“……”有一句歌怎么唱的啦，我的脚想要去流浪，我的心想靠航……而我正好相反！我的脚正被迫靠床，我的心想要去流浪……
　　他臂膀一伸，将我揽入其中……大手一挥，直接拉扯我的衣裙……
　　我一拳勾起，直击他下巴，痛！打金脸上啦！固不上心疼自己纤细的小手，一个回肘，重击他的腹部，利落的翻身越起，擒住他的手，快速跨到他身上，抽出裙带，将其手紧紧捆绑起来。一手利落的拉下头簪，顺滑如丝的绣发如墨倾下，簪子快速的移到他的喉咙前：“别吵！不然杀了你！”
　　我跨坐在他的身上，得意的笑着，呵呵……以为我不是练家子？
　　“放心，如果你送我离开，我是不会伤害你的！不过，在此之前，你要回答我几个问题！”
　　“……”
　　“敢骗我，姑奶奶我把你扎成马蜂窝！”恐吓的把簪子来回比量在他眼前！
　　“……”透过面具他的眼，很平静的看着我。看来，美女想扮演坏蛋也是件不容易地事儿！
　　“你为什么去抓孔淡伊？说！”
　　“她是前任宫主命定的圣女！”
　　“圣女？！！我看是剩下没有人要的女人！”脱臼过后，才惊觉淡伊的地位不怎么样，不然紫眼也不敢为难我！
　　“……”闪过一丝笑意……
　　“不许笑！”笑的我心里这个没底啊！怪不得淡伊每月外出呢！原来不是个简单人物啊！
　　“……”他淡紫色的眼里，开始泛着迷雾……无语。
　　“喂！小子，你别跟我装屁，知道不？问你话，就快说！我老虎不发威，你当我是猫咪咪呢？你说！你找她做什么？”
　　“新宫主接任，圣女必然要有新的任务！”
　　“什么任务？算啦，你不用说了！现在，我正式告诉你！孔淡伊已经死啦，尽管我和她很像，很像！但是我不是她！没有必要听什么新宫主的命令！你知道不？请以后别在来找我麻烦！偶也不是个好惹的主！明白吗？”
　　“……”话真少！
　　“现在，你告诉我！哪里有密道之类的东西！我怎么才能跑出去？”
　　“你跑不出去！”
　　“我靠！给我闭嘴！小心我阉了你！让你一辈子只唱一首歌！”
　　“什么歌？”
　　“一剪梅！”
　　“你笑什么？发现我的可爱了吧？快点告诉我怎么能出去！不然我就让你知道什么叫做可爱之人，必有可恨之处！”
　　“呕？”好听的疑问之音……
　　“你戴着面具做什么？”我巧笑频兮的压低身子……话不是说地，拿个活人当坐垫，还是满舒服地吗！手渐渐伸向他戴着的金色面具上……
　　“别做让你后悔的事！”他冰冷的声音，阻止了我所有的窥视欲望！“令牌在腰身处……”他缓缓道来。
　　“早说吗！呵呵……”我伸手摸啊，摸啊的，终于摸到了一个硬硬棒的东西，不觉的脸红了……该不会是他……弟弟吧？
　　慌忙起身，不敢再坐，又看了硬物的具体位置，又看了眼紫眸男人……谁知，此男居然送了我个白眼！哼！我伸手探入其中一抓，果然坚硬！好大一块金！
　　……
　　“呵呵……谢喽！为了表示感谢，我决定送你一份永生难忘的礼物！”只听唰的一声，我撕裂了他身上的紫袍，拿起围在了自己的眼前……
　　我喜欢唯美的东西，喜欢掠夺的感觉，更喜欢当老大的气势！
　　摸索到他金色面具的位置，一手抚着他的下巴，一手拉起了他遮挡人视线的金光……
　　缓缓的低下头，寻着他的唇深深落下一吻……
　　然后颤微的把面具给他带上，即使日后没有交集，我也希望这双紫眸的主人能记住我！女人信条一：自私不是罪过！
　　……
　　我迈开爽朗的步伐，准备迎接黑夜后的朝阳……自由的味道呼吸可闻，难能的可贵……
　　“啊……好痛！”钻心的痛楚如巨浪袭击了我所有的感官，只觉得眼前一黑，MD，昏了……
　　……
　　意识清醒的时候，我仍旧紧紧闭着眼，不敢睁开，知道自己很鸵鸟，怕一眼看到的事实让我崩溃！哦，忘了说一声了，其实我也是个容易受伤的女人……
　　清楚的记得，我拿着金牌，兴奋不已的打算迈向自由之门，结果屋门还没有碰到手，人就疼昏了，然后呢？然后应该不会有个英雄蹦出来，对我实施救美计划，可想而知，我现在的地理位置……汗……
　　“怎么？不敢看本宫了？”就知道装睡不是我拿手的把戏，眼毛总是乱颤，早晚有一天，我会突破这个演戏大成！
　　“哪有？人家还在睡觉呢！”装鸵鸟、装鹌鹑、装地瓜、装土豆……翻了个身，眼也不睁的换了个姿势……
　　直觉后背有两道刺人的光线，不停的对我放冷箭，倍觉得身心摧残，于是，一个鲤鱼打挺，翻身起来……
　　“你说吧？怎么处治？刀要快点，别让我跟着磨刀闹心！”改变不了，就去接受，说不定一刀下来，又飞回现代，我可爱的小屋，发现这一切不过是南柯一梦……
　　“哦？勇气可佳……”
　　“怕死，就不是道上混的！”才一天，就已经把自己封为江湖中人了。
　　“好！那就成全你！……”他一步步向我走来，直觉得如猎豹靠近食物……
　　一抬腿踢向他小肚，呵呵……不知道你打不过我吗？既然昨天能拿你一次，今天照就！可惜了，可惜了我的小飞腿，居然踹了个空！失算……再来！
　　接下来的事，不用我形容了，总之我没有赢，他没有输，我说讲和吧，他说什么也不干！真没有风度！
　　于是，呈现出现在暧昧的一面，我趟在他怀里，背靠着他的胸，他修长干净的手指正‘抚摩’着我的脖子，另一只手则‘轻柔’的握住我身后的两只小手！我正无限‘娇羞’的说：“你！放开我！”虽然声音有点大，接近嘶吼，不大像情人间的低语，但对于此情此景也是运足了味道的！
　　……
　　“就你那三脚猫的功夫，也敢在我面前班门弄斧……”若不是时机不对，人不对，情景不对，我一定会很享受他温暖的胸膛，欣赏他低沉磁性的嗓音……
　　此时他的一句话，就如硕大的冰川，直击脑门，没有嗡的机会，就傻掉了……什么意思？说我三脚猫的功夫？那昨天……汗……流啊，流吧……
　　“宫主武功盖世，我也是借机会向您老多学几招而已，既然我已经立誓效劳宫主，就定会把自己培养成为有用的人才！所以……所以……先拿您练练手！此番较量，让我对宫主的景仰，如涛涛江水，绵绵不绝……又如……”
　　“你还有完没有？”不耐烦的语气中却透着一丝好笑！
　　“马上就做陈词啦……好，完了！”识趣点的好。“宫主，我有个小小的请求！”声音很小。
　　“……”
　　“我的手脖有点疼，您看您能不能先放手？”打个商量。
　　“石锦，你说！袭击主宫的叛徒如何处置？” 他推开我，却扔出了一句恨得我牙痒痒的话！TNND，白费了我收肠刮肚的赞美之词！TMMD，屋子居然还有人！吐血……
　　“按宫规，应喂‘食万虫穿食心散’，然后临池处死！再将……”
　　“够了！”我忙阻止了石锦对我的身心摧残，胃开始翻滚，直觉得热乎乎的东西往上涌，我忙一手抚着柱子，一手拍着胸脯，不停咽着唾液，拼命把返上胸的东西，往下压……
　　等我终于平静了以后，再见两个人，皆已做恶心状，不敢多看我一眼，独自平静着翻江倒海的胃感官……
　　小样！你们恶心我，我就好好恶心恶心你们！
　　“哎！小时候家境不好，就养成了这个习惯，吐出来的东西，说什么也不能浪费了，要继续吃下去……”
　　只能嗖……嗖……两声，人没影了……

　　不是人干的活！

　　接下来就是，我每天都以绝对的痴呆相，站在紫眼的旁边小心伺候着！他不再提我绑票他的事儿，也没有提我强行吻他的罪行，也没有半夜杀到我的屋子，强行和我嘿呦……嘿呦……更没有说那天两人嗖……嗖……的跑哪里吐去了！当然啦，也没有罚我吃什么‘万虫食心散’，而是每天他到哪里，我就跟到哪里，小心伺候着……
　　我现在很乖，很乖，不多言，不多语！绝对做个拥护宫主的好下属！我也怕，怕自己还有几次好运，能在他善心免费开发的时候，钻上几个空！说不定哪天他一个心血来潮，重翻旧帐，我就算哭S，也没人救！
　　转眼间，已经来这儿一个星期了！晚上没事，就靠在树下，看着星星，数啊数地，就度过了我七个夜晚！
　　我现在有点儿想楚凡，想念他不世俗的眼，柔软的唇……呵呵……像我们这种世俗间最普遍的产物，能遇到个脱俗的，自然无限向往！
　　很有意思的一点就是：我也想楚辞！想他被我逗的轰然大笑，爽朗的声音，想他静静看着我时的表情……
　　还有那个狐狸，呵呵，不知道他又接了几个豪客了！有没有像我这样，不嫖就走的呢？他还欠我一曲呢……
　　更想的是――家“长大以后现在的我常常会寂寞偶尔缱绻星星闪烁剩最亮一颗往事如风划过夜空你的歌跳动音符熟悉旋律谁来和长大以后现在的我忘记了快乐人来人去留在身边的朋友不多那些天真纯纯的笑哪去了洁白翅膀美丽天使不见了曾经以为世界很美没人流眼泪吹熄蜡烛许的心愿全都会实现原来的我怀念从前是因为太留恋懵懂的岁月中只收藏了简单的想念我愿相信时间倒退记忆的最美合起双手闭上双眼再许下心愿在某一天回到从前让他们都出现当他们没改变让时钟停在那年的夏天让时钟停在那年的夏天……”
　　随口哼唱着《那年夏天》，仿佛和我现在的心境很相似……一个人，来到了这个陌生的时空，没有朋友，没有亲人，一个人……
　　如果说命运让我来完成一系列有意义的事，做个历史，或者生活的主角，那么……我很感激！
　　可我现在一点也看不出自己承担起的历史意义！每天低头的过着属于别人的日子……这不是现代，不给我和老板对骂，翻脸辞职的机会……
　　收起凌乱的心思，飘渺的目光，看见了风中伫立的二人……
　　他――紫衣飘渺，他――黑色装容……
　　……“啊？”脑袋神经形成了某点某时某刻的麻痹状态！全然不能消化传入听觉系统的话！
　　“宫主是说让我外出执行任务？”不敢相信，不能相信！老天如此厚代我？感动……感动……
　　“好！我一定无畏艰辛，排除万难，坚决完成宫主交代给我的任务！打漂亮的仗，回报宫主的栽培之恩！”转身，豪气干云的向门口迈去！
　　“回来！”紫眼叫住我欢快的步伐！汗……不是反悔了吧！
　　“是！”
　　“我还没有说是什么任务！”
　　“啊？”MD！话不能一气说完啊？害我光知道可以脱离魔爪，差点蹦高跳！
　　“接近琴歌，拿到地图！”
　　“啊？！！接近？！！”我收起各种刺杀造型！有用刀的，有用剑的，有用毒药的，还有暗器！当然，枪是最方便的工具，容易携带，方便快捷！是行凶杀人的最佳选择！没有想到，一点也不像黑社会的啊，居然是‘接近’！“您确定不是让我‘喀嚓’了他？”比量了个切肉的造型。
　　“你？……”紫眸的眼里有明显的笑意，却很快的消失了，取而代之的是嘲弄……
　　……我背着厚重的包袱，终于正大光明的走出‘圣依宫’，开始了有目地性的前行……
　　碧波荡漾，春意浓浓……我随着船儿漂流着……没有想象中的轻松，没有出逃的喜悦……
　　突然想仰天长啸！于是：“啊！！！……”极具爆破的声音，在这个平静无风的天空里，在这个平稳前行的船上，惊乱了船夫的悠然……
　　我实在是很郁闷！且愤恨到了级点！于是我索要了很多的银票，厚厚的装在了我的背兜里！对！就拿这些银票，出去找男人！不同意就把银票换成银子砸死他！括弧：我郁闷的乱想。
　　当然，还有腰间别的一把短刀！既然行走江湖，家伙是不能少的，就算是充样子，也成！还有各种的疗伤药，当然包括毒药！还有……呵呵……春药！总之有备无患！
　　很生气！真的很生气！差什么呢？为什么在我以为自己可以快乐的像小鸟一般飞翔的时候！他――可恶的男人！居然告诉我，我已经服用了‘月断梦！’且每个月的月底都需要续命药，不然就再也不用做梦啦！永远的和世界拜拜！而我上次疼昏了的感觉就是因为中毒！呵呵……中毒！TNND！我恨！恨的牙痒痒！原来孔淡伊每月出府是为了要解药！我是招惹谁了我？哭S！
　　有时候我觉得，紫眸是故意耍我玩！而我更奇怪的是，他居然什么都不问我！不问我为什么不承认自己是孔淡伊！既然我中了他们圣依宫的毒，就已经说明我是她了！而我确实又不是她！现在弄得我自己都一个头两个大！只求孔淡伊这位伊人别在给我搞那么多乱子了！拜托！拜托！
　　真怀疑这么小个姑娘，怎么会有那么多的身份！却抓了我这个替死鬼来！叹气！
　　算了，不想，想多无易！累伤了我的脑细胞就不好了！
　　琴歌？具石锦反应出的可靠消息，此人乃花花大少是也！平日游手好闲，就爱往妓院扎根！自命风流，颇有才情……为什么要接近他，KILL他？还真是不知道原因啊！
　　干我们杀手这行，是不能问原因地！但是我问了，当然，没有人告诉我答案！因为我是个半调子杀手！也不对，是个半掉子的奸细！不用杀人的，差点忘了……
　　我问过，那地图是宝藏吗？又问了，完成任务以后，是不是就给我解药，永远的解药！我不能一个月跑回来一次要续命的药！我路痴！万一不能按时间找回来怎么办？这些都是我一个接着一个的问题！直到宫主近乎疯狂的吼了我一句：“好好办你的差！！其它莫问！！”
　　我……我……我这是深谋远虑，不知道没有远患必有近忧吗？
　　算了，命就一条，开心点过吧！也许我哏了， 就能飞回现代继续当我的下岗游民呢！：“今朝有酒今朝醉，它日无酒在掂对！哈哈……”不能愁眉，那就笑吧！说不定谁会喜欢我美丽动人的微笑呢！
　　……《那年夏天》词：刘铭洋 曲：陈超

　　醉眼看海盗！

　　“这位小兄弟，好心态啊！”
　　“呕？”寻声而去，仰脖看见一艘气势磅礴的大船，再往上，一位偏偏公子……尽管阳光很刺眼，还是依稀看得出他俊朗的容貌，很是不凡……
　　“小兄弟这是去哪里啊？”
　　“琼江！”在这个叫冗的国家，薛江就相当于我们的首都。
　　“正好同路！天长慢慢，不如同船前往.”
　　看看人家的高船，在看看自己的小破船，要是一个大浪打来，还不灭了我呀！
　　“好！”有便宜不占，王八蛋！
　　我继续仰着脖，一脸期待的看着船上公子，他也静静的看着我，即使看不清，我也知道他笑了……
　　随即一个飞身落下，在我的惊呼声中，抱着我噌的蹿回到了大船上！高！真高！
　　“会飞？”有点木的表达我此刻最深的感受！
　　“哈哈……哈哈……小兄弟真会说笑！”进距离的特写，让我看清楚此人如星子般明亮的眼，是如此的动人忘情！他每一个五官都很精细，组合在一起是别样的柔和，轻柔的如同一阵风……
　　“不说笑！不说笑！”天啊，居然在帅哥面前，说此等弱智，低能的话！
　　“请坐……”
　　“等会！……”我小跑到船边，摸索着拿出一块银子，仍了出去：“船家，接着！我不坐你船啦，拜拜……”挥挥手，划好……怎么觉得这个船家有点眼熟呢？有点像石锦！呵呵……易容啦？但你姑奶奶我是天生的火眼晶晶！在船家望向我时，我忙扔出个飞眼！吓的小船一阵摇晃……
　　“果真是个有意思的人！”柔风对我的评价。
　　“哪里，哪里，一般，一般！可能要在船上打扰几日了……”你自愿的哦！
　　“有小兄弟相伴，也不寂寞！”
　　“那到是真的！哈哈……”我对自己的闹人程度，还是比较自信地！
　　“我还是第一次听见有人这么捧自己的！……”一个陌生的声音，突然插进我们和谐的谈话中来，带着很浓的蔑视味道！
　　转身，撞进一双深不见底的眼睛里……动弹不得……
　　“这位是龙穰，在下焕之……这是我刚结识的小兄弟，不知如何称呼？”
　　原来那个深不见底的人叫龙穰！如春风的男子叫焕之，不错的名字！
　　“咯咯，你们可以叫我的小名‘咯咯’口各相伴组成的字。”
　　“咯咯？哈哈……好奇怪的名字！”焕之轻笑。
　　那个叫龙穰的家伙，不说话，只用那双透视万物的眼洞悉着我的一切……有点儿心虚，这是我临时起的名，无非是想教训一下那个臭小子，咯咯，不就是哥哥喽，哈哈……
　　……
　　船是真大，真气派！外在你看不出任何的华丽装饰，可到了内部，就完全能感受到什么叫做：“享受生活”啦！
　　我还是很感激自己郁闷时的那声呐喊的。听焕之说，正是为此，他们才赶过来看看发生什么事了！也正好听见我满腹才情的一句话：今朝有酒今朝醉，它日无酒在掂对！
　　看！人有才，到什么时候都有人欣赏！
　　走到船板上，眺望着远方的黑暗……人在海上，真的如同片孤叶，随风逐流……
　　“能看见什么吗？”
　　“黑暗中，最能看清的就是自己的心……”不用转身，不用惊讶，就知道是他――焕之。
　　“那你的心在想什么？”语调温柔轻缓，好舒服。
　　“我的心在想：如果你们在不叫我吃晚饭，我就跳海抓鱼去！”
　　“哈哈……哈哈……走！开饭！”
　　“走！”转身，我很哥们的翘脚揽住他肩膀！
　　“走啊！”往前拉他，愣什么神啊？
　　一抬头，焕之眼里的温柔，仿佛化掉了我所有的力气！整顿一下化成甜水的心，厚脸皮的揽着他继续往前走……
　　不知道什么时候，龙穰也出来了，那双深不见底的眼在黑夜里，在张狂中，他――就像一尊雷打不动的雕像，让我突然有一种很安稳的感觉……
　　……
　　饭菜很和我的胃口，有酒有肉！我一项不挑食，只要味道差不多就成！吃饱是种幸福！
　　今天我的心情很好！不觉间已口口香酿下肚……好喝！这酒里有着淡淡的桂花香，也不辣口！真是女士的好饮料！呵呵……
　　我穿着男装，不想让人家以为我是个姑娘就好欺负！再说啦！俺是杀手，不能让别人见到我原来的模样！括弧：偶认为说自己是杀手，比较有气势！其实呢，就是个密探！汗……
　　尽管我的脸仍妩媚动人！但以我粗鲁的动作，别人顶多以为我是个白脸！有男人能长成狐狸那样的雌雄难辨，我怕什么啊？这么说，是有点远了，呵呵……最主要的是我想走个方便……
　　眼前的两个男人，真是赏心悦目的极品！当然啦，还是以焕之为主，龙穰为辅助材料！若论招小女生喜欢的程度，焕之是首选！永远那副偏偏公子，俏郎君的模样，看着就如沐春风，爽半年！举杯，邀请……干……
　　龙穰，这个男人我看不透！他仿佛很神秘，很高深。却总是能吸引我落下目光，无法收回……他给人的感觉不是冷，而是稳！稳的让你不自知的慌乱……尤其在他那双眸子里，所有的一切都仿佛是他的附属品……好霸气！来吧！兄弟！干一杯！
　　“今天是我最高兴的一天！来……咱们喝！喝酒不喝醉，不如打瞌睡，你不醉，我不醉，
　　谁在路上睡，你也醉，我也醉，才算喝到位（胃）！干！”拿起酒杯，喜悦的心情不是能描写的……终于脱离了将军府，脱离了圣依宫，也许只是暂时的，却让我很高兴！终于可以做自己啦！做我自己晓弄儿！而不是孔淡伊！
　　“好个你不醉，我不醉，谁在路上睡？哈哈……有趣！”焕之神采飞扬，眼波柔情……
　　“有趣的多着呢！我给你们讲个关于行令的笑话！话说某村有个习俗，在本村娶媳妇
　　宴席的最后要行令。有个秀才、曹吏、医生、巫者在一起行酒令，决定以自己的事务联句。
　　曹吏抢先第一说：“每日排衙次第立。”
　　医生接着说：“药有温凉寒燥湿。”
　　秀才说：“深夜娘子早梳妆。”
　　巫者想来想去，总无妙句，
　　慌急这中突然闪出一句：“太上老君急急急。哈哈哈哈……”
　　焕之已经笑的直称赞妙！龙豫的那两个黑窟窿也终于看见了曙光，笑，是多么美好的
　　事情啊！
　　“咱们也对联吧！”焕之提议。
　　“好！你先！”豪气是必须的！我是现代产物，怕谁？小学六年，中学三年，高中三年，大学四年！我的青春啊，我的烂漫啊！都用来啃书当饭吃了！放马过来吧！
　　“一杯香露落入口……”焕之明亮的眼，含笑的看着我……
　　“千粒珍珠滚下喉！”转念一想，顺嘴就说出了，真不知道是从哪里搬弄来的，呵呵……
　　“好！”也许是酒不醉人，人自醉，焕之好帅哦……
　　“古香古色古名实遂古意……”龙穰也加入到我们的行列，有些兴趣的看着我，明显的想探我实力！
　　“醉地醉天醉酒莫如醉心！”我是喝多了，别怪我！喜欢古文不是我的错，乱搬就不知道能不能撞正了！
　　“好！”还是焕之讲究啊，知道为我喝彩！龙禳的眼里已经泛起淡淡的笑意，不容易哦！
　　“你们好麻烦，还出对子考我！我自己对一幅，哈哈……听好了！
　　上联是：好酒喝，赖酒喝，是酒就喝。
　　下联是：今天喝，明天喝，后天还喝。
　　横批是：喝死拉倒！”
　　“哈哈哈……哈哈……焕之甘拜下风……”
　　“其实你也不错啦，就是照我少了那么一丁点的才华，有些东西是靠天分地，你慢慢就懂啦……哈哈……”喝多的人，最容易说实话……
　　没有想到，焕之没有生气，没有尴尬，只是目光闪烁的看着我，看的我这个别扭。
　　“大哥，你别看了！让我都觉得自己都是个娘们了！你不是想老婆想疯了吧？”
　　“哦！焕之，你别脸红啊？挺大个老爷们，红什么脸啊？比我还像个娘们！哈哈……”我嘻笑着，步伐有点不稳的向焕之靠去……
　　蹲在他俩中间，一手揽了一个的肩头，摇头晃脑的要做诗给他们听……
　　他们说我醉了，可我不承认，我只高兴，高兴的有点胡言乱语……
　　“一两二两不算酒，三两四两漱漱口，五两六两有点抖，七两八两抚墙走，九两十两墙走我不走！……哈哈……”
　　我笑，我说，我闹着人……有我就不寂寞，你们说的……
　　……
　　我跑到夹板上，像个风筝似的自由张着翅膀，用想象去飞翔，……
　　也许是我的美貌太吸引人了，一时间船上出现了好多黑色的人影……
　　“焕之，你看……好多人哦！呵呵……”拉着焕之的手，指给他看……
　　谁知焕之脸色一变，把我推向身后：“那是海盗！”
　　“海盗？……海盗！！！”酒立刻清醒了六七分……
　　接着一刀向我的方向劈来，焕之一掌化开，我气的张口就骂：“你奶奶地！打架也不抱个名号！乱砍什么！老子要不是喝多了，非打的你娘都认不出你个孙子！MD！”
　　有那么一秒，我以为是自己眼花，大家都愣在了当场，不动！敌不动，我不动！可敌动了，疯一般的向我袭来！妈地！搞什么？不过是说了句真心话而已……以为上了艘大船，享受到了小福气，却换来这么大的刺激，好！很好！哈……好的我要疯掉！
　　海盗很多，还在陆续蹬船，而不知道从哪里冒出来的人，正和海盗们进行着撕杀……一时间，叫喊声，杀戮声，灌满了我的两只耳朵！很奇怪，我居然一点都不怕！难道是酒壮美人胆？眼晕……头也晕……
　　一只温热的大手，包裹住我小巧的手，心里一惊……这是什么？危难的时候，拉住我的手吗？抬头看见来人，正是那个喜怒不形于色的龙穰……他的眼神好温柔哦！是假象吗？定是我眼花……冲着他冽嘴一笑：“呵呵……是你！”
　　他大手一带，将我护在身后，手仍就没有松开……我凝视着那双大手有些失神……头昏昏的不清楚……
　　“小心！”眼见一刀袭向焕之，我想都没想的就拔出腰间的刀，向前……
　　还好，他自己化开了，并把那个海盗踹进了海底……厉害！……
　　“你和他们是一伙的？”突然而至的冰冷语调，砸的我东倒西歪，不知所以，直觉得寒意上升，冷……
　　“不是……”真不知道龙穰为什么这么说！
　　他转过头，看着我的眼，然后目光下滑……我顺着往下看！不看还好，一看我火忙的一刀拨出！血涌出来的声音虽然很细微，却让我更加惊慌，迷茫……
　　“对不起，对不起，我不是故意的……”声音很底，底的我都几乎不闻。丢人啊，本打算拔刀相助焕之的，却没有想到一个不留神，刀插进了龙豫的屁股……汗……
　　他看我一眼，没再说话，而我眼里的他也渐渐模糊……
　　头越来越沉，越来越底……最后干脆靠在船框上，身体慢慢下滑……睡着了……
　　酒啊，真是个厉害的东东……

　　由屁股引发的一吻

　　头很痛，真让我怀疑在我睡着之后，有人用小锤砸了我的脑壳子……
　　睁开眼，一道光线射入眼里，又是一片生疼……
　　幸好还有一张柔和的脸，供我缓解头痛……
　　“焕之……我渴……”他柔和的五官，就像一剂温和的止痛药，趋走了不少不适。
　　“看你以后还贪杯不？”他秀气、干净的手递了杯温水给我，手抚上我的额头……凉凉的，好舒服……
　　“海盗呢？”我忙惊恐的看向四周，没有海盗，只有我的小屋。
　　“你呀……海盗早就被击退了，还海盗呢？”柔和的笑逸出他的口，在他面前我总能很放松，很安心……
　　“打赢了就好！打赢了就好！对准他们的屁股全都踢下海就对了！”真实想法！让你们敢来劫奶奶！
　　“……”他笑着摇摇头，宠腻的看着我……
　　我怎么觉得他看我的眼神很怪异呢？忙低头查看自己的衣服，该不会……？还好，还好，没有被换掉。抬头迎进他满是笑意的眼里，让我的心也跟着飘然而起……好暖，好暖的感觉……
　　“对了，龙穰呢？”有个不是很实际的念头乎的闪进了脑袋里。
　　“他？……呵呵……”又笑了，真好看。
　　“他到底怎么了，你快说啊？”急于求证。
　　“他在你的隔壁……”
　　我蹭的蹿起，一个高往龙豫的房间奔去……
　　“等会！你跑错方向了……”身后焕之的声音，廖带笑意的响起。
　　转身，回跑……跑到焕之身边的时候，故意在他的脚上踏过……然后回身抛了个飞眼给他……不理会他傻立着的木纳……
　　……
　　“对不起……”看见趴在床上的龙豫，就知道自己那不清晰的记忆是真的……果然！我捅了一刀，在他的屁股上……
　　他看着我的脸竟然有几分尴尬，哈哈……有趣哦。
　　蹭到他的床边，看见他屁股上盖的被子，想然下面是光滑滑的喽！焕之也推门进来了，看见我研究龙穰屁股的专注神情，眉头微皱……
　　“你们说，昨天晚上多危险啊？海盗对着咱们就来了，真TNND后怕啊！”
　　“不许说粗口”焕之温柔的管束我，却被我白了一眼。
　　“说粗口是客气的！我都想动粗了，要不是昨天我喝多了，一定扒光他们，打肿屁股！踹下海，让他们的小弟弟去喂鱼……”我说的很激烈，还声情并茂的比划着……
　　一回头，撞见傻掉的两个人，全是面露红光，嘴唇微张……看来我的一席话，让他们胜读十年书了……这就是出口成‘脏’的好处……总能引人行注目礼。
　　意识到龙穰的不自然，才反省自己的话，说什么光屁股啊？真是的！忙解释：“没事的，你光着不用不好意思。”哈！龙穰终于受不了的，转过脸不看我……焕之则一副看好戏的表情……
　　我很委屈啊！实话总是那么让人难以接受吗？于是我决定弥补自己造成的错误！豪气的说：“龙穰，扎了你的屁股不是我本意，昨晚实在是喝酒喝高了。为了弥补我的过错，这几天我来照顾你！这就是你的药吗？”看见放在桌子上的小瓶问他。
　　他听见我的话，转过头来，想知道我的打算。
　　“来我给你上药！”在二人嘴眼皆成鸭蛋型的状态下，我一手拉起棉被，睁大了眼想看清楚里面的无限春光……谁知……
　　“干什么？”不满的推开焕之，拉下他挡在我眼前的手……人却被他揽腰抱起，大步向外走去……
　　“龙穰，你等我啊……”高喊一声，等会我再来！为你上药！
　　……
　　“你放手！焕之！你听见没有？”开始拳脚挣扎……
　　“你到底要做什么？”焕之怒目而视，把我扔进了小屋。
　　“我？！！我要给他换药啊！”
　　“不用你！”
　　“可是我……可是那是我伤的！应该尽一点义务。”
　　“你不明白……”
　　“不明白什么？”
　　“算了……”
　　“哈哈……你怎么一副受委屈的小媳妇样！莫不是……”我瞪大了双眼，为自己猜到的事情而骇异！
　　“莫不是什么？”他渐渐恢复了平静……
　　“其实我不在乎的！呵呵……真的！”先阐明一下观点……
　　“你到底要说什么？”他被我闹迷糊了吗？
　　“你喜欢龙穰？你俩是恋人对吗？”焕之一定是个被压的主，真是个猛烈的料！
　　“你……”一口气没上来……
　　“我真不会鄙视你们的。你们很勇敢，真的！呜……”我死命的瞪着眼，脑袋停止运做，全部需要重起……真狠！居然吻我？原来他还真是个……
　　他一手揽住我的腰身，一手抚上我的后脑……因吃惊而张着的嘴，正好为他开启了闯入的空隙……
　　他的吻，从刚开始的霸道，到最后的温柔，让我失去了任何反抗的动力……
　　他放开我，而我仍旧处于起机状态……
　　“你吻我……”囔囔说出这一句话，却没有经过大脑……
　　……
　　之后的一天，我都没有出过门，都是别人把饭菜送到屋子里。我反复思索着一件事：焕直是个玻璃！他喜欢的不是龙禳，而是我？！！
　　看来我无论男女伴相都是如此的吸引人啊！大有男女通吃的魅力！其实……偶也不反对同性恋，只是觉得若要我和个女人玩亲亲，还真有点……对不起众多美男啊。焕之，到是比较有勇气！啥也不说啦，佩服！
　　要是他知道我是女人，会不会很吃惊呢？要是……
　　门砰……的被拉开。焕之羞涩的冲进我的怀里，脸色绯红，娇柔百转，媚眼如丝，唇微微张着：“你要了人家吧……”
　　此情此景，我怎能不动情？！！
　　于是，我抬起焕之的下巴：“你确定？”
　　“恩……”焕之一声底羞，引的我情欲大动。一口吻住了他柔嫩的唇，辗转吸允着……好甜！
　　焕之含羞的拉下自己的衣杉，露出了玉脂裸肤，吐气若兰低吟：“我要……”
　　我的情感地线瞬间迸发！撕吼着，拉撤着自己的衣服，挺身……
　　“啊！”是焕之的惊恐。他颤抖的手指向我的下身，不敢相信的质问：“你！你！你没有弟弟？！！你……是个女人？！！”
　　靠！吐血！
　　冷！浑身打了个寒颤！对不起焕之，我……我……我把你假想成那样！靠！一定是情景剧看多了。再在心里说声对不起哦，我……没有荼毒你的意思，顶多是个思想上的错误！汗……一不小心，自编自导了这么出春色图，有够变态的！说我自己呢……
　　……
　　其实我不出屋，并不是因为害怕看见焕之，而是怕焕之看见我……那天他吻完我之后，红着的脸比我还害羞……我想说，吻就吻了，没什么大不了的，你不用害羞。可一想，俺是新时代的产物，上网总有人问我，要不要玩一夜情。我什么阵势没有见过啊？虽然没有经历过，但我耐风波程度是相当高地！可惜……他不成……
　　实在忍不住了，在不出去透透风，我就要抓狂了。终于踏出了自己钉给自己的牢笼，甲板上的风让人清醒，让人向往……
　　知道两个人跟了出来，我回头灿烂一笑：“给你们唱首歌吧！”看向远方，某个未知名的地方……
　　“时间是码头
　　它收留我停泊
　　满载的渔获
　　原来是你我
　　拥抱的失落
　　在爱情的码头
　　我燃烧我的船
　　怕夜黑时候
　　你疏忽错过
　　我焚心等候
　　我已不能回头
　　天可愿意帮我
　　你在何处漂流
　　你在和谁厮守
　　我的天涯和梦要你挽救
　　我已不能回头
　　你要伤我多久
　　多麽愚蠢是我
　　多麽爱你是我
　　才会守着不走
　　你给的寂寞……”喜欢《愚人码头》这首歌，他那种听似低沉淡薄的声调，却有着顽
　　固的执着……很庆幸，淡伊的嗓音不尖锐，不高亢……反而有那么一点的低沉，那么一点的妩媚，那么一点的淡然，那么一点的落寞……我喜欢！
　　……
　　“不是不舍得我了吧？发现我才华横逸、满腹经纶、英俊潇洒、风流倜傥、气度不凡……哈哈……好啦，回神啊……”晃晃手在他们眼前……
　　“唱的很好……”龙穰难能的夸奖，眼里若有所思……
　　“是吗？这还没有伴奏呢！要是……哈哈……不逗你们了，等会靠岸了让你们多吃点！”我喜欢唱歌，喜欢那婉约的感觉。说不上为什么，平时生龙活虎的我，竟喜欢唱些缠绵悱恻的词调，满不搭地……“你的屁股好点了吗？”关心而已。
　　“……”点头，尽管天黑，我还是能看出他不易流露出的尴尬神色，保守的人啊！
　　“你唱的曲，叫什么名字？”龙穰第一次和我说这么多话，惊奇！
　　“《愚人码头》”
　　“愚人码头……”轻轻重复着……
　　焕之始终静静看着我，仍旧温柔的一塌糊涂……只是不语，这样的他也很奇怪……
　　“啊！～～”转身，对着大海又是一阵狂吼！分别之即，是我踏上执行命令的开始……
　　“你有什么打算？”
　　“龙禳，你没有发现你今天话还真不是普通的多吗？不过，我喜欢！”一把搂过他的肩膀！和焕之一样，那么高，好费劲。
　　“你们一个个长得那么高，就不能迁就一下小兄弟！看我搂个肩膀，就像是挂在你们身上似的！”事实而已。
　　龙禳居然笑了，笑的有些无奈，笑的有些纵容！拉下我塔在他肩膀上的手，续而用他温热的大手，揽上我纤细的腰，就像与情人间的拥抱……
　　我傻掉了！第二时间蹦开：“你怎么比我还爱动手动脚？呵呵……”干笑两声，一拳砸向龙禳的胸膛。眼睛不自主的看向焕之……此家伙柔和的脸有点无是味了，但却不明显。谁让我是女人呢？还是心细一些的……
　　“很感谢你们对我这几日来的照顾，眼看分别在即，各奔东西，心里还满舍不得你们的……”是啊，这几天，是我来古代最开心的日子了。没有家法，没有毒药！
　　“真的舍不得吗？”焕之终于说话了。
　　“恩……”
　　“那就跟我们走吧……”他深情的看着我，看来这家伙中毒颇深。
　　“啊？”这是什么概念？可看见焕之很认真的表情，认真的我都想点头答应！可……不成……
　　“跟你走？你养我啊？”
　　“我养你！”那温柔的脸，难得的坚决！
　　“不成！我还要赚钱养媳妇呢！”心里很感激，但真的不成……我有病，一种每个月必须要续命药的病……
　　“你……”
　　“你下踏什么地方，有时间我去找你们。”
　　“松衫园。”
　　“好！记住了……”但愿过会儿别忘。
　　“你们要记住我的名字哦！你说一遍……”
　　“咯咯……”焕之温柔的叫我的名字，我占便宜的名字，好开心……
　　“恩！你也说一遍”指指龙穰……
　　“咯咯……”龙穰笑的有点无耐，叫的声音里都是气笑……
　　“好！哈哈……”
　　“你的全名如何称呼？”焕之又问了个我不想回答的问题。
　　“同是天涯沦落人，相逢何必曾相识……”我的名字，太女气了，一说怕露馅。
　　“好一句同是天涯沦落人，相逢何必曾相识！今夜我们就无醉不归！”龙穰豪气万千的说，让我也见识到他无波无澜的平静海面，也有波涛的壮美！
　　“好！”没有记性，又要喝！
　　……
　　《愚人码头》词:许常德 曲:刘天健

　　狐狸，我不是嫖你

　　一早，没等大家醒来，我提着自己的包裹悄然登岸了，最怕分别的场面，尤其是和亲近的人……哦？什么时候把他们当成亲近的人啦？自动找关系，动作到是满利索的吗？
　　其实，昨天我没有喝多，反而越喝越清醒。人的神经很有意思，当你想清醒的时候，偏要醉的跟个猫咪咪似的，还让焕之，龙穰这二位酒友笑话我‘处事不惊’！人所谓的害怕，绝对是自己吓唬自己的产物！看，外面砍人砍的正欢，我美梦睡的正酣……
　　等你真的想醉的时候，却又清醒的难受……我承认，在我大咧咧的外表下，其实有颗很女儿的心思……也许是我伪装的太好，连我自己都相信自己有点男人婆……
　　自然而然的笑，爬上了嘴角，爬上了眼……还清楚的记得昨晚自己揽揽焕之，拍拍龙穰，上下其手的好不痛快！
　　人啊，是个很好笑东西，你若希望的越好，有一丁点的损失，都是败笔中的败笔。若把结 果看的越底，哪怕有一点的突破，那都是完美中的不完美……差距很大！
　　可，上哪里找那么多的完美呢？我相信，完美等于死亡……既然，我不想死亡，那我只有过自己不完美，却随意放荡的一生……
　　一脚踏在土地上，为我未知的命运抗战吗？也许……也只是也许……我不知道自己能不能完成任务！但有一点，我很肯定，我想要个男人！而且很想！突然的念头，我一点也不觉得羞耻，反而很高兴……我落寞了二十五年的灵魂需要，哪怕只是肉体的！我不想等月底做不了梦的时候，在地府，哭喊着：俺还是个处女！俺要男人！
　　……
　　雇了辆马车，直奔‘情斋’。根据我打听到的信息，‘情斋’是这里最有名的歌舞坊外加窑子窝！她开业不过十余天，红的迅速，红的猛烈！全是因为一个特别的规定！斋里的男女妓，皆可自行选客！即使你看中某妓，即使你出价在高，也没用！全看人家卖的意思！有趣，我喜欢！
　　琴歌，我们就来会一会吧！看是你把心交给我，还是我强行霸了你的地图！姑奶奶不是吃素地！
　　……
　　我开始怀疑这是个男女平等的社会了……居然男女同卖同买！只要你有钱，只有你够风流，来吧宝贝，被窝里等你……
　　一路上，我也看到了不少的什么悦君楼啊、漪红楼等等窑子窝，却没有一个是特色经营。不然怎么说人家‘情斋’能快速窜火呢！有头脑啊……
　　跨进‘情斋’里，但见翠竹修长，秋菊斜影，好清雅的地儿……
　　看来我是来早了，竟然没有什么人，只偶穿越了两三名的丫头，打着水伺候主子起床梳洗……但看丫头已经让我目不暇接了……
　　只是不知道，谁人这么早就抚琴弄乐……绕梁之音有那么一抹神伤触动了我心底莫名的涟漪……
　　顺音而去，见罗衫飘飘……闻仙音渺渺……
　　一时间仿佛有种昨日重现的朦胧感……他――仍旧美的让我分不清男女……
　　一拢宽大的白袍，在略带薄雾的清晨，越发的不真实……
　　“客官，起的好早啊……”一曲完毕，他仍低头没有看我，而妩媚的声音透着清凉的风飘进我的耳，我的心……
　　“这就是你该我的一曲琴音吗？”我听见自己的心，不由自主的问了出声……
　　白色的人影一僵……抬头的眼底竟然有了片刻的恍惚……我扬起嘴角，送给他一个大大的温暖的笑……狐狸，我们又见了！
　　……
　　狐狸原来不叫狐狸，叫鸿颜，是这家‘情斋’的老板！而鸿颜这个名字真是符合他符合的不得了，却总能让我联想到红颜薄命的感觉，他――实在是太美了！那中性的风姿简直是祸水中的祸水……
　　“不是爱风尘，似被前缘误。
　　花落花开自有时，总赖东君主。
　　去也终须去，住也如何住！
　　若得山花插满头，莫问奴归处……”无意的吟出这首诗……却见鸿颜妩媚的眼底泛起相惜的凝视……
　　……
　　“求求你了，狐狸！不！鸿颜，求求你了……你就收留我吧！”开始了自己的疲劳轰炸，委屈攻势。
　　“你可以住下！”
　　“光在你这里住着，也不是办法啊，我要自食其力！你就让我上台演出吧……好不好？好不好啊……？”这是目的。
　　“不行！”
　　“你看不起我！你看轻我？我可是很能歌善舞地！”继续诱惑，为了目的，加油！
　　“不行！”
　　“喂！不是吧你。你开店做生意，有自动送上门的姑娘，你不要？！！”傻瓜！
　　“不要！”
　　“啊？你要也得要，不要也得要！货既已售出，概不退货！”
　　“我没有买你……”
　　“刚才我喝了你的茶，就算卖给你了！”
　　“茶？”
　　“对！茶！你不知道我当时有多渴，如果没有这杯救苦救难的茶我就挂掉了！所以，不许你小看这杯茶……”
　　“……”鸿颜狐狸让我磨的面露头疼之色，从刚开始听我说要加入‘情斋’后的震惊，一点点地，已经变得逐步麻木啦！怕是没有见过我这么兴高采烈，非常自愿要加入青楼共创辉煌的主吧？
　　“你看！其实我是很妩媚地，不会坏了你的招牌！”我一边说，一边拉掉发上的簪子，一头乌黑的绣发直垂到屁股，尽管我仍旧一身男装，却搞笑的对着狐狸开始了骚首弄姿……
　　不是我想男人想疯了，而是要招惹楚歌最好的办法就是触击他最大的爱好！妓院！那不是他最常去的地儿吗？那我去找他，不如让他来找我啦！再说，这里卖与不卖还不都是自己说了算。要是有个合适的男人，我来个桃花朵朵开，也不错啊！这种给我钱，还不用我花钱的好事上哪里找啊？
　　“你可以上台演出，但只能做青官！”狐狸终于让步了。
　　“好！”TNND，应聘做小姐，比找个正经工作难多了！为妓女，妓男朋友们，鞠一把同情泪！
　　“鸿颜，你帮我个忙。”趁热打铁，偶擅长。
　　“……”听下文的样儿。
　　“你帮我做做宣传，说三日后‘情斋’第一才女，要登台献艺！不论价买，只论才情！谁的才情可我心，就与之春宵一度……” 第一才女啊？自己都觉得这个嚎头不小呢，捧捧自己没错。这样还吸引不来你琴歌，我就跟你姓！
　　“……”狐狸又一次被我弄得傻掉！嫣红的唇微张，狐媚的脸呈痴呆相……接着，不属于他妩媚的声音一吼：“我说过，你只可以做清倌！”吓，吓，吓我一跳。
　　“狐狸……你也有这么男人的一面啊？”吃惊，绝对的吃惊！
　　“……”像是发现了自己的失态，狐狸深吸了口气，不言语……
　　“呵呵……你很味道哦！帅狐狸……”看见他冷着脸，忙伸出手蹂躏他绝世的容颜……在我的拍拍摸摸下，狐狸居然笑了……
　　这一笑可把我笑傻了……口水显些泛滥……“狐狸，你好美……”
　　“那你想不想补上次我欠你的春宵一度呢？”他狐媚的看着我，眼含秋波的荡着我不平静的心湖……太迷人，太诱人，太引人犯罪啦……
　　“恩……”人太坦白了，就我这样，狠狠地点头……注意：不是轻轻含情的娇羞，是恨恨地！谢谢……
　　“……”他含笑的圈住我，绝美的脸慢慢靠近……我的心因为他的靠近狂跳不已，仿佛随时有跳出口的可能！
　　虽然不能佩服我自己，但龙禳夸我的‘处事不惊’，现在又发挥了极大的功效！狐狸眼里闪过的一丝落莫，是我不能忽视的情感……心像被什么刺了一下，痛！
　　我凭借心底的那抹刺痛，一把推开狐狸……
　　狐狸显然没有想到我有此举，用那风情万种的眼，不解的看着我，续而笑道：“你是第一个，也是最后一个，一连两次推开我的女人……”
　　我一把又拉回了狐狸，使劲压着他的头靠向自己的唇，一口狠狠的吻了上去，听见自己的声音说：“你记住！这不是嫖你！是我强吻你！……”
　　……
　　狐狸这两天看我的眼神，总是怪怪的！我只是强吻你了，又不是上了你！干吗总是看着我若有所思呢？白了他一眼！
　　“我让你准备的东西，准备的如何了？”抓住他就问。
　　“已经定做好了。”
　　“好，带我去看看。”现在还有谁不知道，‘情斋’里来了位霸王，拉斋主衣服，就跟揪狐狸尾巴一样。
　　一屁股坐到定做的物品上面，还不错，挺结实的，安全很重要，不然……呵呵……就出丑了！
　　“狐狸，你会唱歌吗？”
　　“应该可以……”
　　“谦虚什么？过分的谦虚是虚伪的一种体现。来，听你嗓音那么好，一定没问题的，来……咱姐俩练练……”
　　“姐俩？”鸿颜的脸跟吞了紫茄子一样，那叫个憋气啊……
　　“哥们也成！”投降吧，降低标准吧，不然狐狸被我气死了，谁肯陪我在青楼共创辉煌啊？此等人才，不能浪费资源……拉着狐狸的手，硬是把他扔到琴前。
　　“我先唱一遍，你在把曲子谱上，然后……”在我一系列淫威的恐吓下，外加保证只做青官！说什么‘共渡良宵’不过是个吸引人的把戏，终于达成了目的！
　　而狐狸居然很正经的告诉我：你到底想做什么？我可以帮你！
　　哈……我笑！我勾引男人你怎么帮？我要地图，你怎么帮？但我不能这么说啊，只能贪恋的吻向他难得正义的脸，嫣红的唇……
　　发现自己越来越喜欢他身上淡淡的花香，有时候故意趴在他的身上，深深嗅着那抹淡雅，却撩人的味道……尽管我吻他吻的上了瘾头，但仍没有和他发生进一步的脱衣二人秀。括弧：关键是狐狸不主动，都不知道他在想些什么？总是在我情难自禁的时候，被他咬唇放开……
　　我都不怕自己的第一次给他，他还怕他的若千次给我吗？郁闷……
　　而我，对于勾引人这件事儿，还不是十分的拿手把戏。若让我拿钱砸狐狸说：你给我脱干净，床上等我！我都会用精神粮食唾弃我自己的无耻卑鄙行为，忍！等！静！
　　可有时候，狐狸被我吻的眼含迷雾，美的真让我不忍停止……
　　有时候，我发现，他是故意在勾引我，知道我喜欢他的味道，喜欢他的唇，所以故意微张，若有若无的气和在我耳边，鼻间……
　　我们之间，说不清道不明……
　　我不主动要他，他也不对我下迷功，这样到也不错！介与朋友和情人之间的蓝颜知己……
　　……
　　“不是爱风尘，似被前缘误。花落花开自有时，总赖东君主……” 作者：（宋）严蕊
　　“天姿袅娜十分娇，可惜风流半节腰；却恨画工无见识，动人情处不曾描。” 作者：唐伯虎 作品：【题张梦晋半身美人图】

　　就是个勾引

　　满意的看着镜子中狐狸的新造型……垂腰的长发，被我轻揽起一半，蓬松的挽在脑后，用一个根木簪装饰着……前额又垂钓吊几屡不经意的发丝，整个人飘然至及……
　　红色的衣杉，轻柔的搭在狐狸身上，衬托出他勾魂夺魄的魅力……正是那抹开到胸前的随意，又添了一抹让人心动的沧伤…… 露出的奶白胸膛，引人无限遐想…… 大开的袍子下摆 ，如一朵绚丽的花瓣怒开……
　　“狐狸，今天不知道有多少女人要为你尖叫了！”满眼满脸的赞叹。
　　“哦？你会吗？”他又若有若无的靠向我……
　　“想听吗？”
　　“……”没明白。
　　“啊！！！狐狸你好帅！好爱你！”我学着盲目崇拜的样子，对着狐狸这一巨星高喊！还做出了摇头尾巴晃的经典造型，就差哼哼呻吟两声了……
　　也许是我的声音太具有爆破力，狐狸愣在当场，看着我的眼，居然泛起了点点星光……这回到是我，有点搞不清楚状况了……
　　谁知狐狸一转身，扔一下句我莫名所以的话：“记住你说的……”人就消失了……
　　我张个小嘴，眨眨眼睛，还处于混乱状态，突然一个声音，救醒了我发木的脑子：“姑娘，快到你登台了……”
　　拼命的画啊，画啊！利落的把自己扒个精光，钻进了我自己做的衣服里，近看很粗糟，远看，还好……缓步往梯子上走去……
　　……
　　我坐在月亮上，看着地上的人头，狐狸的宣传真到位，人好多。而我现在也知道为什么穿越的人，喜欢在妓院打转，呵呵……有点做明星的感觉哦！
　　是坐在月亮上，没有错。我让狐狸请画师和工匠一同为我制作了个大月亮，圆圆的月亮……而在月亮中间一直顺着边缘有个隐藏的座和靠背，整体感觉就像我坐靠在月亮中……
　　这里没有灯，我就用了无数的蜡烛，在月亮背面打起了光。而最重要的光，就源于远处工作人员的配合啦。利用蜡烛和镜子反射出来的光，可直接照耀在我身上，产生微妙的光晕，如同仙子下凡……
　　我披散着的头发，不加梳理，在风中飘飘起舞……一拢白色的薄纱也随风飞仰……我的穿着很大胆，但对于现代的我来说，简直是小意思……重要位置，都已用白布裹好，例如胸和屁股，但其他位置都是飘渺的白纱，玲珑奥妙的身体，若隐若现……裸露的臂膀和小腿精致，柔嫩的没话说！且我一脚蹬在座位上，垂下的晶莹小腿上还绑了一串闪烁的钻石，泛着诱惑的光……
　　脸上画着我最得意的妆，干净却迷人，纯情的如同精灵，诱惑的如同妖媚……全在颦笑间……
　　随着帷幕拉开，狐狸席地而坐，缠绵悱恻的曲调从他手指间逸出……全场震惊！为狐狸的诱惑，为狐狸的美艳，为从来不献艺的老板……
　　狐狸媚惑人心，略点沙哑的嗓音和曲响起……而此刻一片片的蜡烛被逐一点燃，大大的月亮渐渐清晰，缓缓落下……到我出场了……清楚的听见人们倒吸气的声音……
　　(男)也想不寂寞最怕相思躲不过
　　梦里人来人又走几度花开又落
　　(女)也想不为谁而泪流最怕深夜人醒后
　　窗前风雨敲扣愁绪锁眉头
　　原来情字情关看不透
　　(男)江湖任闯四海游荡
　　怎堪儿女情伤
　　(女)路未知曲折漫长
　　远看一片苍茫
　　(男)雨露风霜浮生沧桑
　　不该有谁相伴
　　往事恩怨难忘
　　无奈情深难藏最难是情关
　　(女)思悠悠(男)最怕相思躲不过
　　(女)恨悠悠(男)怕深夜人醒后
　　(女)爱恨如网又交错
　　(男)到何时方是休
　　(合)原来情字情关看不透
　　(女)多少梦(男)梦里人来人又走
　　(女)多少愁(男)怕愁绪锁眉头
　　(女)繁华如云烟掠过
　　(男)可以从此长相守
　　(合)就算是情关难过……
　　我们的声音不觉间缠绵到一起，任由纠葛……
　　一曲完毕，狐狸收琴，回头看我……而此刻我正坐在月儿上，手中的鲜花瓣浮在夜色中，飘在丝发间，隐在笑颜里……我送狐狸一个柔色的微笑……狐狸矗立在夜色中，月亮前，震惊的无法动弹……
　　这身衣服，是我自己动手做的，他没有看过……而平时排练的时候，都是白天，他没有见过夜晚美轮美奂的月儿和我……
　　一曲《情关难过》全场哗然……
　　……
　　狐狸好象很生气，拉着我就下了台，而我要等的人还没有出现，怎么能走？
　　“喂！我们说好的！你别拉我啊！”死命挣脱狐狸的钳制！以前怎么没有发现他这么有劲呢？
　　“换衣服！”
　　“啊？……”
　　“……”没有商量的脸！
　　“换就换！”我三下五除二的把自己扒了个精光，反正又不是第一次在他面前脱光光，怕什么！拿起自己订做的衣服，套上……呵呵……狐狸以为我顶订做了两件衣服，以为一件给他，另一件就是我登台穿的呢，熟不知……
　　没看傻掉的可怜狐狸，转身再次登台，好多人都闹着让我出去呢！
　　我继续光着脚，穿着宽大的，有点波西尼亚风格的衣服再次闪亮登场……惊艳声此起彼伏……一个转身，身体半倚靠在一张床上，学我们宫主的样……呵呵……燎人吧？男人，都是兽欲的！看来我把狐狸的床搬来，还真挺有效果的吗。当初要搬狐狸的床，他说什么都不同意，最后让我一吻搞定，当然，还有握拳头的威逼利诱。
　　听！多少喘粗气的声音啊！女人信条二.大胆去色吧！谁知道会撞上个什么东东，过上‘性’福的日子！
　　“我家姑娘说了，若有中意她的，请抱上姓名，然后一展风采！无论是诗词歌赋，琴棋书画都可！若入了我家姑娘的眼，定请君入春帐……”有个小厮，替我叫号。
　　台下顿时热情高涨，不怕死的主大有人在，接连上来四位在那故做赞美之词，见我眼都不抬，都愤恨的下去了……
　　我如此态度，有人开始低传，说我根本就不懂欣赏诗，而再也无人上来讨教。看来我这个美色擂台，不是很成功啊，因为已经有人开始喊价了！我靠！都说不要钱了！而且价格越喊越高，大有不得手，不罢休之意！虽然我有些得意，但正事还是要好好办地，死琴歌！跑哪里去了！
　　而对于此，狐狸非常的不满，立于我的旁边说道：“请在坐的各位没要喊价！若定要以价格乱长短，‘情斋’概不留客！请回！”呵呵……有意思，狐狸生气了！真生气了！什么时候跑到我旁边的，都不知道……
　　这时，上来一位有意思的主，提笔点墨，飞舞片刻，静立着等我的定评……我缓缓起身，狐狸紧跟在我的身后……觉得有点好笑，他竟然对我寸步不离，好象没有哪家的姑娘受到老板的如此重视吧？
　　其实吸引我的不是他画的如何，而是他那一出自命风流的样子……
　　他――玉面迎风，发丝微动，一身淡衣，白玉束冠，星眸，高鼻，薄唇，嘴角还勾着那么一丝若有若无的无所谓……
　　必须承认，他的气质很动人，体态更狂野，简直就是中老年妇女的强奸对象！哦，错了，错了，是小女生理想的性伴侣！也不对！总之，是老少皆宜的高品质产物！若是收起那轻浮的鸟样，多一点沉稳，定是晕死无数女客，打破无数脑袋的狂抢物！
　　“不知道姑娘对在下的才情是否满意？”一听声音，更加肯定了他桃花不断的生命运。
　　“姓名！”好看的我见多了！光是身旁的这位就够我喷二两鼻血的，虽然你更有男人味道，但也只是特质不同，俺还是有一定抵抗力地。
　　对于我无视他的风流才俊，他人也是一愣，随即免费送我个好风情的笑，险！三两鼻血暗自吞了……
　　“琴歌！”
　　“琴歌？！！好名字！好名字！”幸好我不是吃白饭长大的，初听他一说，心里真如小鹿乱踢。但，很快的恢复了平静，琴哥！等的就是你！
　　我这才低下头看向他画中人，又是一阵失神……画中的我惟妙惟肖，风拂起的绣发和着淡雅的花瓣相互依傍着……画中的我如坠落凡间的精灵，淡淡的懂了情感，懂了思念……是我吗？美的不真实……
　　看向琴歌，这是怎样的一个男子？竟然可以抓住我歌唱时的神韵……连我都陌生却真实的情感……
　　他满意的享受着我盲目探讨询问的凝视，不躲避，很直接的与我对视着……并一副自信满满的神态，打算等我开口，请君入春帐……
　　对不起，琴歌，太容易得到的东西，你不会珍惜……而我的目的也不会达到……
　　回视他一个妩媚的笑，拿起画，展现给大家看，当然所有人和我一样，满是心悦诚服，但听我曼声说道：
　　“天姿袅娜十分娇，
　　可惜风流半节腰；
　　却恨画工无见识，
　　动人情处不曾描。”
　　我清楚的看见琴歌震惊片刻的脸，和狐狸得意的笑，听见台下人轰然的叫好声！
　　“既然无有缘人，小女便告退了……”转身离开……不是我不想接触琴歌，只是想更深入的接触！那么重要的地图，应该是得之不易的……看他的脸，我就知道，他还会来找我！女人信条三：越想得到的东西，越不要在意，才会有惊喜！
　　……
　　“好酒喝，赖酒喝，是酒就喝。今天喝，明天喝，后天还喝。横批：喝死拉倒！不知道在下的这幅对子能不进了姑娘的法眼呢？”
　　我转身后的脚步，愣是僵硬在当场动弹不得……有种什么感觉呢？被人扒光了的赤裸感？小偷被逮捕到的龟蛋状？还是不辞而别的罪恶感？乱……
　　转过身，果然是――龙穰！他旁边的那位，仍旧是温柔的焕之……
　　怎么说呢？说不认识？好象不妥！看两人的架势，不容我不相认！可……他们怎么知道是我？心理很矛盾，人家是来当杀手的（我动作片看多了，怎么地吧！就说是杀手，你咬我？呵呵……），怎么办？好相认吗？
　　看看场下，原本打算嘲弄他做的狗屁对子的人群们，皆被他浑身散发出的贵者气息压了下去……
　　“龙大哥说笑了！……”
　　……
　　《情关难过》 词:Mickey H. 曲:贾爱国
　　好多朋友都劝我换个名字，说这名‘水’了点，这样的名字不会让人跳坑等等。
　　请原谅我先前的恶搞行为，现在却换不了了……往下看吧！也许你们会发现很扣题呢，呵呵……
　　各位亲亲，我非常诚恳的请你们帮忙，写些长评，帮我正正名。不然，胆子小的都不敢进来瞧了。搂个脖儿，这个任务就交给你了哦！办不好，小心挨老拳！呵呵……猖狂是美德，不做作！偶自己喜欢呢！

　　狐狸你掉毛吗？

　　四杯香茗，一盏烛火，四个人，就这么坐着……
　　我转动手中的杯子，想啊想的，终于爆发了我本有的性格：“咱喝酒吧！”
　　紧接着，茶水换成了酒水，我们四个开始了推酒换杯……狐狸今天很奇怪，就是不走！稳稳的坐到我的旁边，静静喝着酒……
　　再次感叹，酒是个好东西啊，几杯下肚，我的话又开始多了……
　　“你们怎么跑这里来了？不是被‘情斋’第一才女的名头吸引来了吧？”
　　“来看你！”龙穰这么说，还真是没得挑，可还是不太明白。
　　“看我？呵呵……是看咯咯我啊？还是看才女啊？”说清楚点吗。
　　“你以为你一走了之，我们就不会知道你在哪里了吗？”
　　“不是吧？派人跟踪我？”吃――惊。
　　“是把你安全护送到地方……” 焕之眼目含情的对我说。
　　“你们……你们……知道我是女子？”又是大大的惊吓，偶那演出比男人还男人，居然还被发现了！
　　“从你上船就知道了……”焕之眼波似乎微醉，柔情万千的对着我凸凸。
　　“啊？～～那？！！……”那他们早就知道我是个娘们啦！那焕之的吻？瞄眼焕之，他仿佛明白我想到了什么，很坚定，很温柔的对我脸红着……晕……
　　“你……”转向龙穰……
　　这家伙好象会读心，忙说：“好了，好了！”
　　“哦……”我的一声哦，换来了三个人的哄堂大笑，关于龙穰的屁股问题，是我们的秘密……
　　狐狸仍旧喝就酒，我这才觉察出自己的失误，忙介绍说：“这位是狐狸，哦，不对，呵呵……是这间‘情斋’的老板――鸿颜！ 这位是龙穰，他是焕之，你们都是我的蓝颜知己！”
　　“蓝颜知己……！”每个人都若有所思的考量着这个词，龙穰抬头将酒一饮而进，狐狸和焕之对看了一眼，也干尽杯中纯酿……
　　然后，我就又开始了高兴的手舞足蹈，给大家讲些有趣的事：“你们知道人生的四大悲喜是什么吗？”
　　“……”见都摇头，我突然间更来电了！都不知道啊，敢情好，好的狠……又给我买弄的机会啦……
　　“听好了！人生的四大喜事是：久旱逢甘霖，他乡遇故知，洞房花烛夜，金榜题名时！”
　　“有趣！那四大悲呢？”狐狸问我，眼里闪闪明亮！好美，好醉人……可，他抓我手做什么？把手抽出，继续比画着，尽量在词不达意的情况下，做到手脚并用……
　　“久旱逢甘霖，一滴。
　　他乡遇故知，债主。
　　洞房花烛夜，隔壁。
　　金榜题名时，做梦！”
　　“哈哈……哈哈哈……”轰然的笑，振的小屋有点凌乱……可我总觉得，他们的眼神好怪异……
　　……
　　我确实有点多了，直到龙禳，焕之离去，我仍趴在柔软的地毯上，继续喝着我的小酒……狐狸也卧在我的旁边，一手支起下巴，静静看着我，听我说着傻话……
　　“狐狸，你真好看！好看的就像个大姑娘！不！比大姑娘都好看！呵呵……我给你唱歌啊？我最喜欢唱歌啦！我唱的可好啦……啦啦啦……小小猪，胖乎乎，鼻子大，耳朵粗……呵呵……不对！唱错了！重来！鼻子大……耳朵粗……啦啦……你干什么去？不许走！陪我，听见没有，你个丑狐狸！你……掉不掉毛？你说，你到底掉不掉毛？……”
　　我迷迷糊糊的看见狐狸端了个大盆进来，拉过我踩得乱脏的小脚丫，放进温暖的水中……好舒服……
　　有那么一刻，我承认我没有醉，我清楚的感觉到自己脸红心跳的悸动……
　　从刚开始愣神，到后来的挣扎，我不要他对我那么好……有些东西，我不曾付出，所以给不起，也不会给……
　　看着水花溅起，淋湿了狐狸红色的衣衫，透过那单薄的料子，晕开了一朵朵诡异嗜血的玫瑰……狐狸胸前的两点嫣红，因为和我的脚进行拉力赛，而赫然露出……
　　我不挣扎了，任由狐狸修长的手指滑过我裸露的足……手不自觉的向那两片嫣红探去……狐狸一惊，深吸了一口气，努力压抑着眼底翻江倒海的情欲，苦涩的开口：“别在折磨我……”
　　他的声音听在我耳朵里异常的引人遐想，好低柔，好妩媚，好燎人……就是不明白，我怎么折磨他来着，手也不停，小肉球球好可爱啊……
　　狐狸抚在我裸足上的手，突然收紧，声音低哑：“你确定……要我？”什么要不要的？就摸了怎么地吧？手没有停，仍那抹凸起的嫣红上来回摩擦着……
　　我听见水盆被踢倒，听见狐狸好笑的声音：“别急……”我急了吗？不知道……
　　地毯上的长毛，好暖……狐狸的身子好光滑……我就像个超级大色女一样，来回贪恋的抚摩着他裸露的肌肤，像个猫儿似的乱噌着，一遍又一遍……直到狐狸轻解着我的衣裙……才下意识的抓紧，不让他动！
　　他底下头，一口吻住我撅起的唇，芳甜的舌尖翘开我紧闭但不坚强的贝齿，与我的丁香小舌相互纠缠着……他吮着我的舌，若有若无的挑逗着……就像在舔冰淇淋
　　“狐狸，你从来没有这样吻过我哦……喘息间，我毫不浪漫的冒出这样一句话……
　　狐狸笑了，有丝无奈，却得很明媚，很温柔，续而低下头，用牙齿拉扯着我的衣带……他一点点柔情无限的拥吻着我裸露的肌肤……他唇落过的地方，仿佛被火燎到，不痛，却火热……
　　一阵酥麻战栗了我的全身，他……居然亲我的胸？！！而这种全然陌生的感觉，让我既兴奋又痛苦的无法拒绝……一声呻吟逸口而走……“啊……狐狸……”
　　“从今以后我只是你一个人的狐狸……”他抚在我耳边低语，让我浑身酥麻的如同过电！胡乱的拉扯他，在他身上蹭来蹭去，想借由此来解解莫名的难奈……却越蹭越难受……
　　“让我来……”伴随着他的一声低语，我惊觉下身一凉，续而马上被润滑的感觉温暖着……
　　狐狸挺身进入我颤抖的身体，想像中的痛楚并没有击来，我睁开闭着的眼，看向狐狸……他则是一幅隐忍、宠溺的表情，续而低下头，用唇吸吮着我雪白诱人的胸……
　　阵阵酥麻再次传来，让我本能的攻起身子，不安分的蹭着他……
　　“疼……”一阵下身破裂的感觉，迅速上升！我向外推着狐狸，要把这疼痛的感觉屏弃在外。
　　“乖……马上就不疼了……”狐狸眼里怜惜的吻着，我推他的手……
　　过了约计几秒钟，疼痛的感觉淡淡划去，狐狸又开始了有率的运动，在我身上……而我更是因为那阵阵令人痴迷的快感发出了欢娱的呻吟……
　　狐狸不掉毛……
　　……
　　中午的阳光，热情的照耀着我光溜溜的屁股上……我躺在狐狸的床上，而狐狸却不见人影……
　　想起昨晚的一幕，真是活色添香……脸微红，心快跳！虽然我没有经历过男女之事，但A片还是看了不少的，并秉着认真学习的态度进行观看，要知道什么都是有备无患……结果在昨晚的实践中，还是不怎么成功。我是很想主动，但还是不如狐狸功力深厚啊……
　　想想狐狸的温柔，真是消魂食骨……
　　“想什么呢？”
　　“啊？你什么时候进来的？”看见一脸温柔的狐狸，真有点不像他了……
　　“起来，喝点粥吧……”
　　“哦……”我现在怀疑到底昨晚是他喝多了，还是我呢？看他跟个没事人似的，该不会是他酒后乱性吧？那我要不要承认和他那个了呢？靠！真TMMD傻！我在自己的屋子里和他那个了，现在躺在他的屋子里，事实胜于雄辩，是我上了他！
　　看着我一会儿阴，一会儿晴的脸，狐狸忍不住笑道：“是我把你抱过来的，以后你就住这里吧。”
　　“那你睡哪里？”
　　“我也睡这里！”
　　“啊？”眼睛眨啊眨的，有点不明所以然……（最后仍固执的睡在自己房里）
　　“喝粥吧，都热了一个上午了……”
　　“……”他干吗对我这么好？想拍拍屁股走人都不成！
　　“等我处理完手中的事物，就带你走……”狐狸揽着我，拿勺舀了粥，送到我的嘴里……走？去哪？奇怪……
　　“别对我太好，不一定值得……”
　　“你……值得！”狐狸吻了吻我的额头，动作轻柔的如同呵护心爱之物。
　　喝完狐狸喂的粥，又昏昏沉沉睡了几个小时……
　　女人信条四：对自己好一点没错！
　　……
　　我问狐狸：“能告诉我，我第一次是怎么到‘色舍’里去找你的吗？”
　　狐狸说：“你不记得了？”
　　“你管那么多！回答就是！”
　　“你扔给我很多的银票，要求和我春宵一度……”
　　“停！你怎么什么样的客人都接啊？”吃味了，即使是现在的自己，那以前也不是自己啊，灵魂的东西，比躯体重要的多。
　　“……”
　　“对不起，狐狸……” 糟糕，说错话了，看他的脸马上意识到。
　　“你只需要记得，我对你是真心的就够了……”他揽这我的腰，凝视我的眼。
　　“……”就怕别人对跟我玩柔情，木了。
　　“不过，你来的时候有点奇怪……”
　　“怎么奇怪了？”眼睛一亮，好象有故事哦！
　　“面色微红，且……”
　　“快说啊？且什么？”
　　“且等我把你抱到床上时，你就像睡着了一般……”
　　“当然是睡着了……我……”不能说啦，再说就吓人了。可我开始怀疑，有那么一瞬间，孔淡伊是死了的……不然我是怎么来的？到底是怎么回事呢？
　　“……”狐狸看着我突变的脸，开始研究我的怪异。
　　“哦，对了，你那时第一次见到我吗？”
　　“你真不记得了？”狐疑……
　　“你的问题，不许比我的问题多！知道不？”
　　“第一次……”受虐待状……
　　“狐狸，你说，你是不是第一眼看见我，就喜欢我啦？”想问问，他最初喜欢的是谁？是孔淡伊还是我？毕竟这是关乎灵魂的问题，很重要地！
　　狐狸淡淡一笑摇头：“不是……”
　　“哦？”请接下文……谢谢……
　　“……”
　　“不说？”
　　“不说。”
　　“不说拉倒！也许你根本就没有喜欢过我，只不过是喝酒喝大了，所……”
　　“不许胡说！”
　　“哈哈……狐狸，你生气的时候，也挺爷们地，来亲个，乖……”
　　白眼，当然是那个美丽的狐狸白我啦……我这人大量，不和他计较！
　　“狐狸，我还没有告诉你我的名字吧？你记住了，我叫晓弄儿……”不叫孔淡伊……这是我来古代后，第一次说出自己的名字……

　　歌舞事件

　　夜幕降临，‘情斋’里又开始了一天中最热闹的歌舞升平……
　　在我的百般引诱、威胁下，狐狸最后终于答应让我登台现艺，每天只能一曲……我说，只再登台两天，两天后，我自动退出，绝对不搅局！尽管我歌舞一绝，那也得给别人一个展示的机会吧，让大家只围着我转，不好，呵呵……
　　而我也终于有了自己的艺名――月舞一直觉得自己是个演员料子，可惜我这颗埋在土里的珍珠，居然要到古代才能发挥自己的所长！
　　琴歌啊，琴歌！若我三日之内，拿不下你，偶就……就……一天不吃饭！请接招！
　　“公子随便出手三千金他不知道我心碎关上房门别问我在思念谁公子羡慕你天生富贵不用管名利是非谁来擦去红尘女子的眼泪此时此刻此景有你别无所求无忧无愁无金无银有你有我愿两手清风贵者不懂爱你如磐石不动……
　　公子随便出手三千金从来不问我心碎关上房门别问我在思念谁公子羡慕你天生富贵不用管名利是非谁来擦去红尘女子的眼泪……”我略微低沉的嗓音唱出了无数红尘女子的凄凉心事……一首歌《红尘女子》，竟引得无数男女悄然落泪……我看见台下的一角，赫然坐着一个人，独饮……他抬头看向我的眼，竟惊起了我莫名的慌张……
　　……狐狸是个好情人，每当我下台后，他都用那双妩媚的如同女人的眼，静静的看着我，然后抚摩我小巧的裸足，用温水洗去我略染的纤尘……接着，就不用说啦，当然是继续‘性’福生活啦！
　　狐狸很好，从来不问我的过去，正如我不问他的……我想这是我俩之间的一种默契！而对于我时常的怒吼，他都一副欣然接受的样子……而这间‘情斋’里面的人，现在都比较清楚谁才是真正的老大，虽然我才入主没几天，但以我对狐狸的茶壶造型，已经让大家明白谁才是不好惹的主！这样很好，免去了我不少的麻烦……
　　狐狸的功夫不是盖地！真是大江大浪走过来的好选手，时而温柔的可人，时而风云逆转……让我爽的要死，但可怎么舍得死呢？呵呵……
　　死！MD！看来我得加把劲了，不然死的真是我啦。月断梦，该死的毒药！我要做梦，且要做好美好美的梦！有狐狸的梦！明天，你这个自命多情的公子哥，再看姑奶奶一招！
　　……取回订做的衣服，看见狐狸光洁的眉心简直能夹死苍蝇：“你要穿这个上台？”
　　“恩！不许说不好！不许说不喜欢！听见没有！”我的高音在这个时候，又发挥了特效！可怜的狐狸……
　　“还是有些不妥……”焕之也眉毛微皱。
　　“你是说你的衣服不妥，还是我的不妥？”口气明显缓和……原来男人和女人上床之后，也不值钱啦……狐狸，我一定，一定会尽量改善对你的态度问题，尽量，尽量……
　　“……”摇头不语，这时的焕之简直把无奈的表情，发挥得淋漓尽致！
　　事情的发生是这样地：话说焕之中午来看我，那偏偏公子，温文而雅的柔和气质，利马吸引了我所有的注目。男人啊，真是个好东西，用来衬托女人实在是个最华丽的装饰品！于是，在我软硬兼施的情况下，焕之终于答应晚上和我一同登台演出！
　　我的魔鬼啊，真是美死我也！
　　而狐狸则是一脸的阶级斗争……
　　当然，在我们用心排练的过程中，狐狸曲子弹的乱七八糟不说，且简直可以用惨不忍睹来形容，和平时的天籁之音简直是……啥也不说啦……
　　“好狐狸，你若再跑音，小心晚上我让你变成秃毛动物……”趁焕之去饮茶，小跑到狐狸身边低声的说，眼还向小狐狸的位置上飘啊飘地，手形象地做了个拔毛的动作，然后放到嘴边，假象的吹了吹……
　　狐狸着个大风大浪走来的情场高手，也茫然的打了冷颤……
　　有时候，我觉得自己是个很坏的家伙，而且陶醉在这种坏里不能自拔。我喜欢气狐狸，喜欢看他对我翻白眼，喜欢他的妩媚，他的温存……不说不知道，一说吓一跳，原来我喜欢这么多的狐狸啊！有趣……
　　……焕之一身浅绿色的衣衫，若大好的河山，清新婉约，气质温雅，若轻舟泛水，若春风抚面，这样的男人，真是难得的新好挂牌产物！无论是温柔的笑，还是那看我的宠腻表情，都是非常有意思的调调……
　　而我，就是那个要勾引他一同滚入红尘的妖精……
　　手拿着橘色的绒毛扇，贴身的黑死绣花旗袍把身体包裹的玲珑有质！分叉开到大腿根，摇晃间春光无限……天上还不时有我制造的人工降鹅毛！毛都是染了橘色的……在反光下，在乐师的配合下，我踩着鼓点，边舞边唱……妖艳的鬼魅气息，抚上每个人的心……当然，包括他！
　　台下的人越来越多，我的名气也越来越大。光可以看，不可以动！有老板的深切爱护，谁拿我也没有办法！偶是青官，呵呵……
　　狐狸曾经问我，怎么会有如此动人的歌？我告诉他：你就幸福去吧！你可是我这些歌曲的第一个听客！况且此曲只应天上有，人间难得几会闻……
　　他被我忽悠的一愣，一愣地！感激之情不在话下……《扇子舞》开场……
　　“啦啦啦……
　　粉红的扇子飞舞啦啦啦……
　　想和你一起漫步等爱的心跳多少速度像树上的知了唱歌此起彼伏想求求荷仙姑替我占卜你是不是我护身符辛苦辛苦才会有幸福幸福爱太热容易中暑快快来降降温度……
　　打开了这幕布就轮到我演出想为你边唱边跳扇子飞舞有你全神贯注我就会更投入不在乎付出多少汗珠泪珠不顾……”
　　焕之就像一个温婉的书生，神色悠然看着手中的书……而我，就是那个要诱惑他的妖精，围着他，绕着他，挑动之级的弄着腰姿，类似与勾引的底唱。他从一开始的不理不睬，到渐渐的抬头凝望，经过挣扎，经过困苦，到最后的起身拥舞……
　　我们的身子，相互交叉，重叠到一起，我白玉般的腿缓缓抬起，房到他的腰间……焕之浑身一僵……腿顺着他的腰一路下滑……
　　台下浓厚的喘息声，此起彼伏……
　　焕之仍旧僵硬着……
　　狐狸的琴音噶然停止……
　　还好，这个动作是我最后加上去的，不然，怕中场就丢了伴奏人员……
　　……“今天是月舞最后一次蹬台现唱……”全场哗然……
　　“再唱一首吧，也许为某个人，也许为我自己……”栽着一丝懵懂的眼，做戏十足的往台下看去，当然啦！要有特定的方向……琴歌，我来了！恩？龙穰也来了？
　　“如果流浪是你的天赋那么你一定是我最美的追逐如果爱情是你的游牧拥有过是不是该满足谁带我踏上孤独的丝路追逐你的脚步谁带我离开孤独的丝路感受你的温度…… （弄儿：别让我唱啦，嗓子哑了！）（大心：再等一下下， 马上就完！唱歌是享受！想当初……）（弄儿：我唱！）云破日出你是那道光束带着平凡的我走过奇迹旅途爱上了你之后我从来不哭(no～oh～)我从来不在乎(我不在乎)谁是谁旅途我只要你记住……”《丝路》曾经让我哭的一塌糊涂，却不知道为什么……
　　黑暗中，灯火里，风声中，琴音里……琴歌的眼始终都没有离开过我，虽然他仍旧那副自命风流的鸟样儿，但偶尔的交集却让我彷徨……他？是他吗？
　　即使黑暗能让我看清楚自己的心，但却看不清楚龙穰的表情，他――我从不曾经了解……
　　纵然夜在黑，焕之深情的眼，温柔的笑仍旧让我暖和，暖和的有了家的感觉，有了春意的开始……
　　那一抹红色，在这样的夜晚静静的，妩媚的，愤怒的狐狸，只为我一人绽放，他确实好美……美的有丝不属于我的神秘……
　　……我不喜欢太满的故事，没有想象的空间，就没有精彩的回忆。喜欢自由自在的畅想，却不想做飞鹰，那是一种孤独。喜欢阳光下偶然洒过的媚雨，喜欢唇之间相互碰擦的酥麻……我是不是很有诗情画意？我是不是魅力十足？哈……苦笑！眼前的情景就是我不喜欢中的顶级讨厌！拥挤中的顶级拥挤！
　　因为我要退场，因为再也见不到我，因为三天被我折磨的人性，所以……暴动啦！
　　我的妈妈啊？！！！人那是疯一般的往台上拥，呼唤着我的名字――月舞。
　　前一刻，因为失控的三两个男人，正一副小明星有人追捧的洋洋得意。吸一口气，运足了十二分的魅力，嘴角向上微仰，眼神柔和着，自傲着……可，下一秒，我的意志就开始动摇，精神开始崩溃……人，好多！都哗啦啦的就像我不要钱似的往上挤，疯抢！
　　焕之护着我，身子被人们拥的左右摇摆，看来当保镖，真不是人干的活，没有个好体格，狠毒的眼神，在关键时刻还真顶不上茬。
　　他的手，紧紧拉着我的……
　　狐狸也正往我们这边努力的拱着……人多啊！气旺啊！感叹啊！魅力啊！
　　对着拥然而至的人群，我仍旧尽量的保持着幽雅的笑，而这种笑，不一会儿，就仿佛风干了千年的化石乎在脸上般难受，不自然。
　　终于，忍无可认，无须在忍！不在沉没中沉没（那是没有出息），就在沉没中爆破（八层就我这样吧）。那叫一豪爽！豪爽你个头，你丫的屁股让人摸了，你认为是你的魅力吸引人，还是肉体吸引人？豪爽？靠！
　　“MD！哪个变态摸老娘屁股啊？！！！啊啊啊啊啊啊！！！”对于喜欢高嚎的我来说，一声震响妓院。唤‘月舞’的声音噶然停止，人们面面对面面，屁屁对屁屁地愣在当场。
　　“是你摸我屁股了吗？”突然转头，对着一脸借崇拜之机，乱卡油的猥亵男子……其实，我根本就不能确定到底是不是他。但是，但可是，女人是有直觉地，而这种直觉往往神准的可怕。
　　猴头猴脑的家伙，乍被我怒视之下，有丝紧张发窘，可马上恢复了泛着黄牙的邪笑：“不就是个窑姐吗？怎还摸不得啦，难不成爷还要给你挂个贞洁牌坊？呵呵～～ ～～呵～～ ～～啊！！！……啊！！！……”
　　比杀猪还狠的两声吼叫，简直是撕心裂肺，惨不忍睹……
　　我开始有点同情他了，于是焕之松开了分筋错骨手，可怜的家伙，十成脱臼外加严重骨折，算是废废了……出于可怜，我也松开了抓在他翘起弟弟上的手……
　　“啊！！！……”又是一声哀嚎，那个凄惨啊。原因无它，在我松手之前，又试验下他弟弟的柔韧度，橛了一下下，而已……
　　全场的人，接倒吸冷气声此起彼伏，颇为壮观……
　　我神色自然的笑笑：“回去，让你老爹再生一个，怕你是每没有传宗接代，延续香火的能力了，好可惜哦……”知道女孩和女人的区别吗？就是女孩可能用脚踢你下身，而女人可以直接用手！谢谢……
　　我一转身，人群豁然闪开了宽阔的舞台，有几个我身边的男人，已经转过身，用侧脸瞄着我，更有的已经把扇子护在了跨下，当然，都是若有若无的隐蔽行为……
　　大步拉着焕之的手，不看任何人一眼，走到狐狸身边，拉起呆滞的他就往后院返，事出突然啊……
　　……偶有时候更新，是为了改错字！谅解，谅解……谢谢偶有时候更新，是为了看看分！习惯，习惯……亲亲……《红尘女子》词：薛之谦 曲：薛之谦《扇子舞》 词：蓝沁 曲：蓝沁《丝路》 词：阿信 曲：王力宏,

　　狐狸的秘密

　　“别，别拉啦！放手！！！”甩开被焕之和狐狸拉扯的，敢情儿拿我当拔河的绳呢。真是的，叫什么劲啊？不就是一手拉一个吗？
　　狠狠白了两人一眼，独自坐到石凳上，拿起茶水猛灌，原来骂人也是体力活。
　　“嗖……”“嗖……”两人到是配合默契的一同飞身坐到我身边。
　　焕之，拿起茶水壶，温柔的为我斟满：“累了吧？”
　　“人啊，就不能太出风头，看外边哪些疯丫，就像我是减价处理货，疯抢了！”苦笑着摇摇头，当明星不好当。
　　“想不到弄儿出手还挺狠的……”焕之摇头微笑，尽管温柔，我还是看出了一丝不赞同。
　　“你出手比我轻吗？哦……是轻点。你让他抱不了老婆，我让他做不了相公，到也是成全了他看上的女人，全当积德啦……”
　　“哈哈……哈哈……你呀……”焕之轻逸的笑，温柔宠腻的看着我，好舒服哦。
　　狐狸的脸也由原来的愤怒长白山，转为了玉女峰上娇艳的花儿……当然，看焕之的眼神还是满犀利地，大概是因为那段艳舞吧。
　　“嗖……” “嗖……”两人影前后脚飞进了后院……
　　“坐吧。”指指石凳。
　　“我被人追着后屁股跑的时候，不见你面，这时候到是出现了。龙穰你自己说，怎么罚好呢？”
　　“随弄儿的意！”他深邃的眸子，居然忽闪忽闪明亮……
　　“琴公子，你怎么说呢？”不想和他太生疏，既然我今天做了那件爷们的事儿，把所有的勾引计划全部报销，就拉近乎吧！郁闷，跺心啊！我的计划啊，哭S！原本是想一曲完毕，悄然退出，在让琴歌苦苦相思，结果……危险突然出现，居然没等英雄出现，就自己动手掐了别人的老二，真是汗颜啊……看来，只有换路子了，促进一下兄弟情谊吧。
　　“看不出月舞姑娘对在下到是有些期许，只是……在下当时看见了姑娘的英勇，自觉不如，所以……”他摇着扇子，有一下，没一下的扇着，风流倜傥？英俊潇洒？狗屁！他得罪老娘了！
　　“琴歌，你别扇了！天儿又不热！”也许是被三个男人盯的有些心虚，也许是有点瞧不起自己马上恭维的嘴脸，正义开始登场！大家掌声欢迎。
　　所有的眼睛，都唰唰的盯向我。尴尬的笑笑……怪不得领导不喜欢我，太梗直了不说，还总脱线，不明白领导心思！领导说，快过节了，祝大家节日快乐！我就问：是不是要给发东西了？过节吗？单位应该给买点东东，犒劳一下辛苦的小兵！可下了会，部门里的同志，就开始训词我：人家领导说，快过节了，是让你上他家送东东，不是跟他要东东！你到底懂不懂？懂不懂？东不东？乱……汗……
　　“月舞姑娘到是心静自然凉……”震惊过后，仍旧翩翩俊美的样。
　　“难道说你的心不静？”
　　“不静！看见如此色艺双绝的姑娘，在下的心怎么能静呢？”
　　噼噼啪啪，眼神交电。想不到琴歌到是很扛冷烟火的吗。被三个男人这么瞪都能如此镇定，小扇照扇，佩服。
　　我强忍着，对他温婉一笑！忍一时口舌之快，成我一生大事！也不知道，我一看他那自命风流的样子，就有气！
　　“琴公子，别月舞月舞姑娘的叫，太生分啦。看你也是个豪爽的人，这个朋友我交定了！我叫晓弄儿，你就叫我弄儿吧。”笑啊，笑啊，笑的这个‘温柔’啊。果真不适合卖笑，太TNND累脸部神经外加锻炼心志了。
　　“还不知道弄儿对我有如此情谊，实在让在下好生感动……弄儿……”他甜甜的唤上一声，我浑身打了个冷颤。忍！
　　哈哈哈的傻笑，呀牙和血自己吞，运足了所有的怒气于掌间，拍桌而起：“好！江湖儿女千千万，不行咱就换！……不对，呵呵……重来，是江湖儿女千千万，咱俩情谊永不断！”心口不一，真不容易掌控，汗……
　　而此时，空气中弥漫着强烈的人间大炮味儿，就差哪飞出个火星，接着，嘭……！！！我尴尬的笑两声，没趣的坐下，无语……
　　而琴歌仍旧满面春风的扇着小扇，还不时对我抛上一两个暧昧的眼神，口中絮絮而语：“咱俩情谊永不断……呵呵……有意思！不知姑娘可否愿意和在下同游天下……” 口气到是很大，目标也很远，就怕他还不知道地球是圆的，跑了一圈，又回到原地，吓傻他！哼！
　　“天下，就不必了……明日公子若有时间，湖上泛舟也可！弄儿累了，休息去也！拜拜……”丢下四脸错愕的小钢炮，机关枪，手榴弹外加烟雾蛋，转身回屋，再不走，偶就疯的要咬人了！
　　做不快乐的自己一天，少活平淡的一年――弄儿上！
　　……
　　我前脚刚进屋子，后脚狐狸怒气冲冲的杀了进来……
　　一把拉过我的胳膊：“你到底想怎样？”
　　“我没有想怎样！”
　　“你为何约琴歌湖上泛舟？！！”怒发冲冠！
　　“我喜欢！”我很生气，且都气了一晚上了。就不能不问！我很难啊，都过半多月了，到月底我不复命就死翘翘了……呜呼……
　　“你……”
　　“我怎么了？我又不是你什么人！你凭什么管我？”有点口不择言……
　　“我不是你什么人？……”狐狸松开我的胳膊，往后退了一步，受伤的眼直视我的眼……
　　心仿佛被什么东西撞击了，很痛……
　　“不是什么人？！！呵呵……哈哈……我是什么人？你的什么人？……”狐狸的身子像落叶半瑟缩，双眼仿佛要透过我的衣，我的皮肉，看清心的位置……他笑着，仍旧明媚的眼笑着，笑着……渐渐不再清晰……
　　“你……爱……焕之，是吗？”他突然冲到我面前，双手如钳掐着我的臂膀，疼的我紧皱眉头。
　　“是琴歌？……是他？！！是他……吗？……哈哈哈……”狐狸的话震的我脑袋停机，信息不在服务区……茫然的看着他……心怎么会如此的痛呢？这是没有过的陌生感觉，好可怕！我怕……
　　狐狸一直笑着，只是那笑如风打梨花……突然放开我的臂膀，看着我一步步向后退去……
　　眼见他即将退出门外，那悲凉的神色使我突然意识到，不能失去他！我怎么能失去他呢？我怎么了？！！是我太无情了吗？不承认自己无情，却觉得自己很恶劣，因为自己的麻烦，就伤害狐狸……
　　“狐狸……”一声低语……
　　狐狸突然而至，一把将我揽入怀里，嫣红的唇狠狠落下……惩罚似的吻着我，狠狠地……紧紧地拥着我，仿佛要把我柔碎在血肉里……
　　“我放不开！放不开！……”他如野兽般的低吼……“即使知道……你不是真心待我，我也放不开！”
　　啪！……很响的声音，我的手袭击了狐狸的脸。
　　“骚狐狸，你别把真心当驴肺！你哪只眼睛看见我对你不真心？你说！！！”又摆出了我强悍经典的夜叉造型。
　　“弄儿……”被打还这么高兴，八成就他一人吧？心虚……佩服……
　　“弄儿……弄儿……弄儿…… …… ……”他一遍遍呼唤着我的名字，低柔的如化骨水……
　　快速将他返扑到地上，一口咬在他奶白的肩：“这是我的印记！我爱的印记！”
　　狐狸动情的笑着，这回的笑有感动，有温柔，有怜惜，有惊喜……他颤抖着将我拉向他，囔囔自语：“爱的印记……”
　　……
　　一场别开生面的激情过后，我依偎在他柔滑的胸膛……
　　“狐狸，你说我会有宝宝吗？”
　　“你想要吗？”
　　“不想！”想都不想的就说出了口。
　　直觉狐狸身体一僵，自嘲笑响起：“是啊，你不想要我的孩子……”
　　“不是的！狐狸！”忙解释，却不知道如何说才好……
　　“你无须解释……”
　　“狐狸，有些事情，你不懂……”
　　“你觉得我不懂吗？你觉得我不明白自己现在的身份吗？可惜……你在乎……”他说的好冰冷，说的好无情……让我都怀疑这是不是那个妩媚的狐狸……
　　“狐狸！我不许你胡说！”正眼看着他！提起他的下巴，不容他不看我！
　　女人信条五：既然霸道，就霸道到底！
　　“记住！我不许你这么说自己！不许作贱自己！你说过，你以后都只是我一人的狐狸，就是我的！要敢反悔，敢不理我，我就‘咔嚓’奄了你！听见没有！”把话吼完，狐狸绝美的容颜如寒冬的梅花娇艳的盛开着……这个男人……还真TNND有受虐倾向，汗……
　　一种类似晶莹的东西，在他眼底闪烁……
　　他抱住我，用吻消除了我所有的怒气……
　　他抚在我耳边柔声和气：“晓弄儿，你还怕有我的孩子吗？”他笑的好无良，笑的好美……
　　……
　　起夜，不见狐狸。
　　披上衣服，非常不情愿的爬下床。
　　茅房有点儿远，再次赞美家里的坐便，实用啊！
　　东拐，西拐，眼前突然出现惊爆的一幕。眨眨眼睛，那个人是狐狸吗？
　　只听一声闷哼……狐狸后退一步，撞到了墙上！
　　“狐狸！……”用火箭的速度冲了出去！
　　又是一声闷哼……我很得意，很得意！在跑去看狐狸的过程中，在穿过那个打狐狸一掌的家伙跟前，突然一个猛烈的后踢，狠狠地！本没有预谋，实在是兴致起然，不好意思了，就踹你了怎么地吧？敢欺负狐狸！哼……
　　脚刚落下，狐狸直扑向我，搞的我莫名所以，只觉身后一凉……
　　狐狸迅速的将我拉到身后，同时以掌为刀，与被踹的混蛋纠缠到一起。只觉红衣，黑衣相互叠交，狐狸的动作非常轻柔，却精准无比。黑衣人的武功很威猛，招招殷实。看着他们不停的打斗，我竟然不奇怪，也许在我心里，狐狸……本就是不简单的！
　　看着他们飞来飞去的身影，觉得自己很有好运呢！那一腿居然踹到了黑衣人身上，哈……看他虎虎生威的勇猛，要是打在我身上一拳，怕就是个窟窿……汗……
　　“狐狸，揍他！对！打他！！狠狠地！哈哈……耶！狐狸好棒哦！加油！加油！”
　　“狐狸狐狸一级棒！打的黑人满地牙！狐狸狐狸你最行！踢他屁股不留情！加油……加油！”
　　“黑夜人，你听好！你是老鼠脑袋，罗圈腿，老鹰鼻子，蛤蟆嘴！一走一拐颤颤腿，一打一个瘪瘪嘴！哈哈哈……”
　　“扑……”黑衣人硬是挨了狐狸一掌。黑色面具下，发出扑的一声……
　　“那个，小黑人啊？你不是被我气吐血了吧？不是吧？这么点忍耐能力都没有？怎么跟我家狐狸斗啊……哎……”继续摇头尾巴晃的气他，既然你打不过狐狸，还怕你做甚？即使你打过了，还有我呢，咬也咬你个全身残疾！
　　“回去跟主上汇报，说我会尽快完成任务，不会再拖！”狐狸收掌，发话。
　　“嗖……”人没了，可我觉得他在走之前，‘美美’地看了我一眼呢？天黑，天黑，误会，误会……
　　“你个小嘴，真能气人！”狐狸抱起我飞到屋檐上，手指刮了下他夸赞的地方。
　　“还好，不是我谦虚，我若说自己的口舌排第二，怕没有人敢排第一！”括弧：范围是你和我之间。
　　“呵呵呵呵……你呀！”他好笑的看着我。
　　月亮很圆，很亮……挂在天上虽然孤独，却不显寂寞……风吹动着衣带，抚摩着发丝，都是一种眷恋。这样的景色，我好久没有去欣赏了……都市的生活太快节奏，快的让我觉得自己是列地铁，一班一班的，机械似的只能往前开！没有所谓的方向，不允许脱轨，因为你的终点和起点都已经被人固定好。我就如同一个机器人，每天做固定的事，说固定的话……这样的我，已经很久没有欣赏月亮的美，欣赏自己长长的影子……
　　“狐狸，你孤单吗？”
　　“以前不觉得，因为不曾去想……可有你之后，我觉得自己以前过的很孤单……”
　　“那我的出现是好，是坏呢？”
　　“是坏！坏的我没有办法去面对失去你的孤单……”
　　“狐狸……”拥上他的腰，把头往他怀里靠了靠……“我时候也很孤单……但孤单的时候，我就跟影子说话，要知道影子才是一辈子与你不离不弃的朋友……”
　　“有你，我不要影子……”他的手臂收的好紧。“我们不离不弃，永远在一起！”
　　“恩……我们在一起，我做的你影子，你做我的影子……”
　　“……”接吻时间，拒绝吸烟！
　　……
　　“你有想问我的吗？弄儿？”
　　“你有想对我说的吗？狐狸……”
　　“其实……我是二王爷的探子……”
　　“探子？就是密探喽？行啊！小子，厉害！……”很哥们的拍拍他的肩膀，算是嘉奖！古代版007啊……
　　“你……算了……他训练我，让我……可以很妩媚的勾引女人……一些达官贵人，从他们口中套出情报……”
　　“啊？你还是个玻璃？！！”比知道他的身份，吃惊更大。
　　“玻璃？什么意思……”
　　“就是断袖！”
　　“咳咳……谁说的？”
　　“你说你勾引一些达官贵人？”
　　“他们喜欢我而已，我……我没有那种嗜好……”他脸红了，红的好可爱！看的我一阵眩晕……
　　“我就说吗！我的狐狸是男女通杀的！呵呵……”得意的笑。
　　“弄儿！……”这回的声音不怎么深情，有些愤怒的味道！
　　“呵呵……知道啦！不说还不成吗？骚狐狸……嘻嘻……”脑袋里乎乎的闪过男人看着他流口水的样儿：‘狐狸，来，让大爷我亲亲……’‘讨厌啦……’‘过来，宝贝……’‘不嘛……’
　　“痛啊！”死狐狸，居然敢敲我的头！
　　“你又想什么呢？”他一副气呼呼，又忍不住笑的样子，真可爱疯啦。
　　“没什么……就是想想……你是怎么勾引男人的？哈哈哈哈……”猖狂的笑。
　　“你……好啊，弄儿，我就让你看看我是怎么勾引人的！”狐狸诡异的一笑，一只手哧溜的钻进了我的胸前，抚弄着红润的蓓蕾……另一只手，钻进了我的裙摆，抚上女人最神秘的花园……挑动着我最敏感的地带……
　　“恩……啊……恩……狐……狐……”语不成调，全身酥麻乱颤……
　　纵使天上有月亮的明媚，却也艳丽不过狐狸妩媚的风情……
　　他的吻，一点一点的落下，我的身体随着他的吻越来越热：“狐狸……恩……我要！”
　　“我们回屋……”他拥着我。
　　“不！就在这！”回屋？还不如先打昏我，好热，好难受……我伸手拉自己的衣服，急需解决这份难奈……
　　“别动……”狐狸吻上我的唇，舌尖与我相互勾引，缠绵着……
　　他将我转向他，分开腿跨坐在他身上……一手轻轻的拉起我的裙子，一手将我抬起，对着他的火热坐下……
　　“恩……”狐狸让我自己动……有些不好意思，没有这样做过……可该死的狐狸，居然只亲吻着我的胸，我的唇，就是不动……
　　TNND！豁出去了！就当是强奸你啦！
　　……
　　“狐狸，那个人的武功不如你，为什么你还挨了他一掌？”
　　“你觉得他不如我？”
　　“是啊！”
　　“弄儿，他的武功在我之上，若不是被你气的有些分心，他是不会受伤的……”
　　“那算是我的功劳喽？”
　　“是！都是你的功劳！”
　　“哈哈……他是谁？大半夜的来做什么？”
　　“他也是二王爷的人，是来惩罚我，我的任务拖的时间太久了……等我办好最后的差事，就带你走……天涯海角，唇齿相依！”
　　天涯海角，唇齿相依……但愿吧……未来又有谁知道呢？我的地图哦！突然心打了一个激灵，狐狸的任务该不会……也是地图吧？
　　……

　　琴歌

　　“狐狸，我有自己的事要做，在我没有定位自己之前，请你不要管我，你只要记住，你是我的就够了！”又开始霸道的对狐狸宣布所有权利问题。
　　“你不想我帮你？”他问的有丝挫败……
　　“你帮什么？你还是经营好自己的‘情斋’吧！免得哪天倒闭了，靠我养你。最重要的 是，好好的执行你的任务，免得又要受罚！我若不在，别人欺负你，怎么办？哈哈哈……”
　　“你养我？呵呵……你打算怎么养我呢？”对我眨眨眼。
　　“恩……这么办好啦，我给你找个老富婆，给自己找个糟老头子，然后咱俩齐心把他们钱靠光，怎么样？……啊！～～ ～～也不好，不好，不好，万一他们比较能活，那我可怜的青春啊……呜呼……”眼睛乱转的想着鬼主意，被敲了脑袋才忙转口风。
　　狐狸用下巴噌着我的肩膀：“弄儿，你不用为我担心……”
　　“你已经靠了个老太太是不？”眨眨眼，逗他！
　　“你！太能气人！”刮我鼻子。“不要太神秘……”他囔囔自语……
　　“知道啦！其实……算了！我有自己的难处，暂时不告诉你！”本想和他说说自己，想想还是算了……一言难尽啊……
　　“你看你，原先开个‘色舍’，接着来这里开了个‘情斋’。我发现每到一处，都能撞见你！”
　　“弄儿，你相信缘分吗？”
　　“……不知道，也许吧！”其实我相信，却不愿相信。“哦，对了，等会儿我要走，你可别再给我脸色看了哦！”
　　“你还是要去？”狐狸身体又僵硬了。
　　“哎……等我忙过这个月底，若能……好啦！不说了！你乖乖在家等我，我一会就回来！”
　　“家？……”狐狸又幸福的一脸茫然……
　　“那就在狐狸窝等我好啦！”
　　“我等你！”
　　“恩……”
　　……
　　中午日头正猛，那个好死不活的琴歌，偏偏这个时候来接我！我强做笑脸的跟着他出了门，却瞥见狐狸凝视的眼……
　　琴歌还算细心，拿了把油伞替我遮挡着烈日，可我心里却觉得他活该挨累，谁让他选了这么个最佳时刻呢。既然有伞，那就让太阳来的更狠毒些吧！
　　船在微风中缓缓前行，顺着风向飘荡着……水很清，勾引我的脚丫蠢蠢欲动，终于……
　　向船边靠去，坐下，开始脱鞋子……一双雪嫩的天足乍露春光之下……
　　水亲吻肌肤的感觉，真好……凉凉的，很惬意，很舒服……往身后一倒，独自闭着眼享受起美妙的滑行……
　　很好，阳光居然不再刺脸，张开眼睛，原本晴朗的天空，竟变成了紫花的图案――一把伞遮住了猛烈的阳光。
　　看见躺在我旁边的琴歌，很男人的一张脸正在打量着我，心突的一跳！又一跳！他――确实很吸引人！……见我瞧他，他忽的一笑，又是那幅鸟样儿！欠捋！
　　“弄儿到是个满会享受生活的人……”
　　“比起琴公子流连花丛，风流倜傥，我这也就是个小小的惬意！”
　　“是吗？可我怎么觉得姑娘好象有心事呢？”
　　“心里没事那是傻……呵呵……”干笑两声，我在想怎么能拿到地图，这么明显吗？
　　“姑娘，还是快语的人啊？”他取笑我！
　　“心直口快习惯了，但求活的和琴公子一样洒脱……”
　　“不是傻吗？”
　　“呵呵……公子见笑了！”王八蛋！你在考验我的耐性吗？
　　“那日弄儿姑娘做的诗，在下由记在心，感触颇深啊……
　　天姿袅娜十分娇，
　　可惜风流半节腰；
　　却恨画工无见识，
　　动人情处不曾描……既然那日，在下的才情不被姑娘看好，今日怎邀在下共游水泛舟呢？”MD！I 鄙视YOU ！
　　“不是不被看好，是公子太多情了……弄儿怕落花有意随流水，流水不心恋落花……”我含羞带怯的不看他……心里却连他的毛发都骂了N遍！女人，天生的演戏高手！
　　“弄儿……”他拉着我的下巴，若有若无的笑意挂在嘴角，看的我心里有些发毛……他，怎么会有那个表情？好怪……他充满男性的气息，渐渐向我袭来……我推开他也不是，不推也不是！明明说喜欢他，却要推开他？到底怎么办才好？
　　他仿佛看出了我的犹豫，笑意更深了……他――真是个――超级大种马！迷惑女人心败类中的败类！
　　眼见吻要落下！突然……哗……下雨了！哈哈……爽！伞，早在他要吻我时，扔到了不知名的地方……
　　我们仍保持着原来的造型，雨欢快的落在我的脸上……心里一阵窃笑，任由雨水拍打着……
　　做势要吻他……其实我很坏，很坏！我有画妆的习惯，这雨一打，不成了熊猫眼，‘如花妆’才怪！来吧！吻吧！哈哈……
　　“恩……”我睁大了眼，心提到嗓子眼，死也不瞑目的瞪着眼前放大的帅脸……他！居然吻得下口！小妹，佩服！
　　他的吻带着得意，带着戏弄，带着情欲，还带着我的不爽……
　　“琴公子，勇气可佳！”他松开我的唇，却没有松开环着我的手……我不想承认他吻的很舒服，和狐狸给我的感觉不一样……说不上，谁好，谁坏……总之，不一样，就是不一样！
　　“哈哈哈……我也是闭眼吻下去的……”
　　妈的！我忍不了了！去你的‘月断梦’，去你的宫主吧！
　　“可弄儿很喜欢公子的吻呢……”娇羞一眼，看的他一愣一愣地！接着慢慢说出：“让弄儿又有了不想进食的想法，谢谢公子成全弄儿想要减肥的决心……”
　　雨下的很大，很急！他却突然间爆发了前所未有的狂笑，仿佛很开心的样子……
　　而我，是那个最不想他开心的人！
　　“公子，知道为什么晴天会下雨吗？”
　　“哦？你且说说看！”
　　“恭喜公子，贺喜公子，公子能活千岁呢……”依然一脸的崇拜和娇羞，就不知道在这样的雨天能不起到美轮美奂的效果啦。
　　“……”想听下文，好！
　　“在弄儿的老家，有一个说法，就是晴天下雨浇王八！王八都是可以活千年的……”很认真的对他点头，你不笑，我就不笑，这可是‘诚心’的祝福！
　　“公子，莫怪！虽然在此地，有祸害活千年之说，但弄儿绝对不是那个意思！”我的意思比那狠多了！死去吧！还抱着我！
　　“弄儿……”他没有笑，雨从他的脸上滴落到我的脸上，竟贪恋的不肯散去……他低唤着我的名字，如洗脑般让我的思维呈现空白状……他薄薄的唇，凉凉的，好似无意的擦过我的唇畔……
　　“哈哈哈……哈哈哈哈……”就在我以为他要吻我的时候，他却仰天长笑，笑的生动，笑的动情……我被眼前的情节触动……心里的某根弦正被悄然弹起……低低吟奏……
　　雨下的很快，很急，天甚至都没有变阴，仍旧一幅艳阳高照……仿佛刚才的一切都是梦，戏弄人心的梦……
　　在那个梦里，琴歌一直揽着我，我们的脚仍浸在清凉的水中，我们的身子都仰在船板上，承接着雨的滴落……
　　那天，他笑的好开心，笑的忘我……那天，他说：“活一千年，也许太寂寞……幸好有你陪我！”
　　这个男人，我不懂！他仿佛有太多的背负，有太多的迷茫，有太多的不情愿……即使纵容自己，也是一中麻痹吗？
　　即使在他暗示我也是王八的时候，我也不懂！哪个男人又是我懂的呢？狐狸，焕之，龙禳，楚凡，楚辞谁又懂我？我又懂过谁？
　　……
　　我感冒了，而且很严重！身子不停的颤抖，狐狸用他温润的体温紧紧护着我……
　　那日雨淋的太猛，却给了我个很好的机会，借着琴歌的邀请，让我去他家换上干爽衣服的同时，打定主义乱翻特翻，找到地图！
　　他是个有钱的公子哥，这点到是很可以肯定。家里有个老管家，看见公子领回来一个浑身潮湿的女子，乐的嘴都合不上了……看来，他不曾往家带过女子……心里居然有一丝的窃喜……
　　他把我领到他的屋子里，吩咐下去的热水，很快就被抬了进来……
　　我看着他，他看着我，都不动！最后还是我自己比较疼自己：“琴公子是打算看着我沐浴吗？”
　　“如果你不反对，我也没什么好拒绝的……”又是那幅看好戏的鸟样！
　　“好！”说完就动手拉扯自己的衣服，本想吓吓他，可他却真的没动！这回换我发狂了！怒吼一声：“你给我出去！”
　　“哈……你那身材我还不愿意看呢……”
　　胡乱把扯下的外套狠狠地抛向他：“滚！”
　　“哈哈哈……哈哈哈……”他一阵狂笑，拿着我的衣服就跑路了，并扔下一句话：“谢谢弄儿，在下正缺个擦身子的……”
　　“滚！！！！”愤恨的跳进浴盆里，匆忙的洗个干净……尽管水好暖，暖的我不想起身，头有些晕，但不成！此刻正有一件关乎生死的事情需要我去做！
　　跳出浴盆，光着脚丫，打了个冷战，也许这就是所谓的做贼心虚……
　　琴歌，你个混蛋！居然没有为我准备任何的干净衣物。害的我只能裸着开始了翻箱倒柜的神偷行为艺术……
　　我找啊，找啊！怎么就没有看见什么地图呢？听见门开的声音，我这个从来都是正大光明的人，一下子蒙圈了！看！平时太正直，连做贼的实践机会都不给我！怎么办？
　　嗽……的穿进离自己最进的被窝里，有些鸵鸟的把脑袋盖住……
　　想想不对啊！我把脑袋躲起来有什么用？我不说，谁知道我翻过东西啦？笨！于是，我调整好心态后，一把拉下被子……
　　琴歌好笑的脸，正和我打了个进距离的招呼……
　　“这么迫不及待的在被褥里等我啦？”
　　“等你？哈……”白了他一眼……
　　“我来了……”他一把掀开我的被，我死命护卫的手反应有点迟钝，没拉住……见他一个飞起，利落的钻进我的被窝……
　　如果有照相机，我到很想给自己拍张脸部特写，十层特别的夸张……
　　“真香……”他突然拥上赤裸裸的我……
　　我开始挣扎，但他好象知道我几伎俩似的，手脚并用的圈住我，不给我装老虎的机会！
　　“放开我！你个王八蛋！你个……”又开始了口不择言……
　　“嘘……别动！我只想抱着你……”他突然充满磁性的嗓音，低语着……却莫名其妙的阻止了我所有的反抗……任由他抱着……
　　我不愿意做任何的设想，设想什么他爱上我啦，我喜欢上他啦的种种无聊想法……如果说有一种人很懒，懒的不愿意动，而我就那种最懒的！懒得去想……也许是我不想去想……
　　时间滴答，滴答的过，他贴着我的下身已经硬邦邦的顶在我身侧，好久……
　　他一个转身，飞起……扔给我一件干净的衣衫，却是男装……
　　白了他一眼，拉着被，跑到屏风后面麻利的换上，却听见他的笑语：“不是没见过，躲什么啊？”
　　真的很生气，却找不出一句可以反驳的话，人家说的事实……晕！头好昏……
　　“你怎么了？”他一手揽住我摇晃的身子，干净的手指迅速摸向我的脑袋，气呼呼的说：“你发烧了！怎么不说？”
　　“我说什么？你一直抱着我，不让我说话……”委屈……有病人的特权！
　　“我以为你热是因为……”
　　“以为你琴大少爷有魅力吗？哈……”又白了他一眼，头更昏了……
　　琴歌正要把我抱回床，就听见一阵匆忙的步伐，老管家轻叩着门：“少爷，鸿公子求见，说来要人！”
　　“就来……”没等琴歌表态，我晃晃的向门口走去……
　　一双有力的手臂，迅速打横将我抱起：“别回去！住这吧！”恩？什么概念？茫然的看着他，他马上吊儿郎当的说：“怎么说，也是我的疏忽……”
　　“不，我回！”不用你假好心！花花大少！
　　对于我的固执，琴歌没有办法，抱着我就往客厅走去……
　　“别动！”我刚挣扎，就被他厉声制止住了，他――有时候还挺吓人地！闭上眼不管他，你爱抱就抱着，我还省力气呢！
　　……
　　刚进客厅，狐狸就扑了过来，把我从琴歌手里夺了过去……当然，其中有几秒的停留，两人不知道教的什么劲，护不松手，直到我喊疼，才成功的完成了对接！
　　狐狸除了愤怒，还有很多我不懂的情绪，尤其看见我穿了男衫，任由琴歌抱着……我甚至觉得，他是在心痛……还有，怜惜……
　　当他看见我红色的苹果脸时，忙将面贴向我的额头：“你发烧了！”
　　“狐狸……”我低唤一声，头昏沉的打不起精神……
　　狐狸抱着我转身就走，红色衣衫渺渺飞起漂亮，愤怒的弧度……
　　……
　　从小到大，我一直也没有拿过第一，是失败吗？我不觉得，但至少是落寞……
　　谢谢亲亲们，有你们的力挺，我拿到了第一，真正意思上的第一！月冠军呢！不是概地！谢谢！真心的感谢不是言语，是一种内心的感觉……我知道，你们懂……
　　各位亲亲，请大家重新返回到上一章看眼
　　昨天漏发了一段儿，大意啦，大意啦……遁地……
　　小鱼大心再罗嗦两句：你们知道吗？我觉得自己现在很幸福，每天幻想着甜美与心碎……看亲亲的留言，真是非常非常的有创作动力！同时也使我认清了一个事实，原来我就是一个别人夸一句，幸福大半年的人啊！呵呵……
　　你们的留言，我都有认真的去看，白天，我就使劲的笑，然后使劲的去写！原来笑是可以增加创作灵感地！晚上呢，就只能憋着笑，不出内伤就好！因为怕吓到楼下的小保安……

　　左右都不鸟儿

　　我现在已经在考虑，到底要不要随便画个地图给宫主，毕竟他又没有说到底要个什么样子的地图……
　　病好了的我，百般无聊地蹲在地上画着圈圈……
　　狐狸不让我出门，说我还是很虚弱，可我不这么认为，他是怕我见琴歌！呵呵……我也是很聪明地现代产物……心虚，要是真聪明，还会不知道该如何下手抢地图？哎……仰天长叹：我……太善良了……
　　从那天以后，就没有见过琴歌，我想即使他来，狐狸也会把大门层层上锁，不让他进！
　　“画什么呢？让我试试！”
　　“焕之！怎么才来？”这几天，焕之到是时常往我这里跑，还让我吃他自带的小药球球。效果还真不错，简直是特效感冒药！
　　狐狸问我，我对焕之是怎样的情感……我说，他就像个大哥哥似的，让我觉得舒服……看！这会儿焕之就有了接近我的特权！其实，我没有说完，也有家的感觉，幸福小家的感觉。
　　龙禳也来看过我两次，但我觉得他好象很忙，忙的没有时间来看我。
　　“给！你同时，一手画个圆，一手画个方！”学习老顽童考小龙女的伎俩。
　　“很好玩吗？”他――永远那么温柔……
　　“还好！不过我将来的相公一定要会画！”
　　“为什么？”
　　“那说明他够聪明！思维独特！”乱砍的，呵呵……闲人啊，就我这样！
　　“好！”他拿起小树枝，再地上比画着……却不成！
　　“哈哈……不成吧？我练习好久了，都不成！”
　　“一定会成！”
　　“那就得慢慢练哦！想当初……”习惯性的揽过焕之的肩头，虽然有些落差，但还算勉强不滑稽，开始给他讲我以前是如何刻苦练习的……
　　狐狸看我病好了，人就消失了，说有事情要办，都没有人听我难得的唠叨。人太闲就我这样，逮到个活口，轻易就不放过，就往死里整，可怜的焕之……
　　……
　　“鸿颜……你怎么不再理人家啊？”一个足够嗲的声音，吸引了我所有的注意力！一时间觉得这个名字好熟悉，鸿颜，狐狸不就是叫鸿颜吗？有料！拉着焕之，偷偷摸摸的往园子里顺去……
　　我住的地方是‘情斋’的后院，有个独立的门户通向街道，有一个门通向‘情斋’的园子。不过此门隐蔽在层层树木之后，外人是不会知道的。
　　我就像个好奇宝贝，一步步接近目标，绕过几棵树，看看这个嗲音是何人所为……
　　焕之也被我的高涨情绪感染，小心翼翼的躲在树后观看着……他的手轻轻的，略显犹豫的拥在我的腰上，我后仰看看他微红的脸，柔似水的眼，上去就呼了一口口水，然后转头继续观看现场表演……若再看焕之那滴蜜的脸一会儿，保不准我又会出什么乱子呢！腰上的手好热，收紧了力道……
　　这个女子也就十八九的模样，一身高档的缎子，一看就知道是个大客户。脸抹的白白嫩嫩，妆上的也很到位，看得出是花了一番心思地……此刻正翘翘着嘴，表示着自己的不满……
　　“鸿颜，你不喜欢我了吗？”此女不依不饶的继续打缠着。
　　其实‘情斋’里的女客，也不少，但这么明目张胆的到是少数。其她女客人，来都是用纱蒙着脸，看见相中的小男，用比包女妓十倍的价格来包小男，一般来讲，都能要到手！而此女，居然不蒙面纱，不避闲，为了男色，比我勇气可佳！
　　“左姑娘，鸿颜还有事，就不多陪了……”狐狸，转身要走。
　　“别走！”一把拉住狐狸的衣袖。“鸿颜，我喜欢你！你是知道的！”
　　“本就是欢场做戏，姑娘不必太认真……”
　　“你……你是说，你不喜欢我啦？”那个姓左的姑娘，十层让狐狸拿下过，不再是姑娘了……看她气的跳脚，我心里说不出的爽！狐狸，你以前的种种我不管，若敢再出买色相，呵呵……我剪啊，剪啊……
　　“左姑娘，若有看得上眼的其它官人，鸿颜一定奉上……”
　　“不！我就要你！”
　　“你还是别在这闹，让左丞相知道了，怕是不好……”
　　“哼！你少用爹爹压我！我说要你，就是要你！你不是要银子吗？都给你……”这丫从怀里，掏出了那么厚的银票啊……有钱人啊，有钱啊……丞相女儿，居然来嫖鸭？还看上我的狐狸？你个丫，不想活了是不是？！！
　　“你不知道‘情斋’是买卖自愿的吗？”狐狸的脸色有些不好看了，却仍旧保持了情场老板该有的镇定。
　　“我最后问你一遍！你是不是不喜欢我了？”丫的怒火飙生……哎……可怜的丫哦，怕狐狸从来就没有喜欢过你，你送着银票，陪着身子，还负责把你老爸的秘密告诉他……有够蠢的。不过，话说回来，为了狐狸，蠢点是值得地。
　　“鸿颜好象没有说过喜欢左姑娘……”
　　“你！”“来人！把他给我压回去！”
　　嗖……嗖……嗖……嗖……不知道从什么地方穿出了四个壮丁，快速移到狐狸身边，牢牢的抓着他的手。狐狸，你不是会武功吗？为什么……？明白了，你是怕暴露身份。傻瓜，若你被抓走了，就不容易跑了！
　　眼见狐狸要被带走，我吩咐焕之不要动，看我眼神，听我指挥。狠狠地掐了自己大腿一把，嗖的穿了出去……
　　“啊……呜……啊……呜……”痛心疾首的哭着，拼命的撕喊着，全力跑向狐狸……众人被我的突袭搞的乱了手脚……
　　“啪……”一声响亮的嘴巴子，煽在了狐狸脸上。左丫震惊过后，抬手就要煽我。我哭着闪开了，一屁股坐到了地上！嚎着，哭着，伤心不已……
　　“你个王八蛋！到底染给了我什么病啊？你个不要脸的东西！啊……啊～～ 啊～～老娘花着钱，养着你！你还传了老娘一身病！啊～～ ～～啊～～ ～～你个下流的东西！我活不长了，活不长了……”一阵鬼哭神嚎，伤心欲绝……
　　左丫，四个家丁在愣神三秒后，松手的松手……躲远的躲远……
　　……
　　我哭的正来劲，最近眼睛干巴巴的，没有眼药水，就用泪滋润一下吧。
　　“还哭呢？”狐狸好笑的拉我起来，将我揽到怀里拍抚着。“你救人的方式真特别，都哭花了一张小猫脸哦！只怕，我这个‘情斋’，被你一闹，从此要关门大吉了……”怎么听不出一点的惋惜呢，呵呵……
　　“呜呜……”最后两个颤音，收尾。“关门就关门！”
　　“弄儿……”焕之走过来，一向温柔的眼底闪过一丝心疼与愤怒。伸手将我从狐狸的怀里拉出，手自然而然的搭在我的腰上，固执的圈着。
　　狐狸看眼焕之，向我伸出了手……
　　我的妈啊！我这是得罪谁了？我要是拉狐狸的手，就得挣脱焕之的怀抱。我若贪恋焕之的怀抱，就说明不要狐狸，不被他弄死啊？犹豫，犹豫！双方坚持着，眼睛里的火花那是劈啪做响，嘣的我脑袋生疼！
　　“啊！龙穰！”一个高窜了出去，我TNND，从来没有见过龙禳这么兴奋，这么激动过！拉住龙穰的袖子，笑的那叫一个开心啊！
　　“走！你请我吃饭去！”拉着龙穰往外走，去你奶奶的焕之和狐狸……
　　……
　　“你就这么利用我吗？”坐在‘琼劲楼’里，展望着四周唯美的风景，品着上好的茶水和精美的点心。都说‘琼劲楼’是这里最有名气的茶楼，一般什么王孙贵族都会聚集到此，沟通一下感情。偶是第一次来，当然眼不离风景……上上下下，左左右右，前前后后的转动着脑袋瓜子。龙禳深邃的眸子挂着难得的笑意，戏问着我的不理不睬，脑瓜乱转……
　　“我怎么利用你了？我可是只和你吃饭，没有与焕之或狐狸任何一个人呢。有美女陪你，躲被窝偷着乐去吧……”真是的，当我不是‘情斋’里混的呢？
　　“为何偷着乐？我确实很高兴……”
　　“高兴就好，高兴就好……呵呵……”干笑两声，目光闪躲，有点尴尬。
　　“弄儿，你有何打算？”龙穰的问题，让我摸不清头脑。
　　“什么打算？没有……过一天，乐和一天，而已……”实话。
　　“你想一直呆在‘情斋’吗？”他罕见的笑隐去，又让我看不出任何的情绪变化，讨厌！
　　“我卖给狐狸啦，没有办法……”随便给个借口。
　　“你是想让我把你买出来呢？还是说，我知道你根本就没有买给任何人！”听君一席话，寒毛竖半年啊！他……不会也是个密探吧？看来我有做零零柒女主角的潜力啊！同时也觉得自己的一切好像赤裸裸的，没有安全感……
　　“你个事儿妈，什么都满不过你！”抽抽鼻子，鄙视一个。
　　“事儿妈？什么意思？”
　　“哈……也有你不知道的？告诉你，‘事儿妈’就是哪里有事，哪里到的老妈妈，俗称‘万事打听’！外加‘婆婆妈妈’哈哈哈哈……”看龙禳微愣的眼，和吞生鸡蛋的表情，一个字‘爽’，两个字‘太爽’，三个字‘非常爽’！四个……五个……哈哈……
　　……
　　“见过月舞吧？” 恩？有人提我名字，忙把耳朵伸长，再长……“那曲子唱的，舞跳的，简直是消魂噬骨。还有那个眼神，爷实在是太爱那调调了……呵呵……”老鼠一顿邪笑。
　　“那可是个骚货！你可别被她那勾男人的外表骗了，她最后蹬场的那天，爷也在场，本想借着混乱去占点便宜……谁知……这娘们下手真狠！居然把一男子的分身给掐的不能人道了……居然用的是手！！！真是个贱人！”老驴一阵恶骂……
　　抚上龙穰欲动的手，小声说着：“别激动，激动不是你风格！我都没有生气，你气什么？跟他们生气，不值个，就当是放屁了……”龙穰的眼在眼眶里转了两下，来回在我脸上巡视……
　　其实我们都在大厅里，只不过我们的位置恰巧被高爬的曼藤挡住了视线……
　　“她是挺贱，可爷就是喜欢，呵呵……下贱的好啊，床上玩的尽兴……”老鼠为代号的家伙满嘴的淫笑。
　　“呵呵呵呵……有机会，爷也一定把她绑在床上，折磨她浪荡到死！再让哥们们各个尝尝这个骚包！呵呵……”老驴！你MD！
　　“砰……”一脚踹翻桌子，掐着腰，狂吼一声：“哪个王八蛋，龟孙子，说要折磨老娘啊？啊？啊？！！！”
　　……
　　小鱼大心
　　千呼万唤不出来～～
　　尤抱琵琶半偷笑～～
　　王道更新不能忘～～
　　力挺狐狸不折腰～～
　　肥肥的泡泡～～！！！^^ 泡泡，有才啊……呵呵……

　　神骂

　　“砰……”一脚踹翻桌子，掐着腰，笑问：“谁说要折磨我啊？”
　　……
　　两人一看是我，当既一惊！随即恢复了最恶心的邪笑，站起身，向我渡过来……口含大粪的说：“这不是月舞姑娘吗？呦……来，陪爷喝个小酒，唱个小曲，再让爷玩玩，爷今天就不怪你掀了爷的桌儿……来，先亲个……呵呵……”老鼠一张臭嘴，冲着我就来了！
　　我豪不犹豫，运足了十二分的劲，向他脸上甩去。
　　啪……的一声，特响亮！
　　我笑着，拿出手帕擦擦手，再随意的一抛，扔掉：“真脏！”
　　两个男人都被我镇住，待反应过来，疯一般的向我扑来……哈！怕你们！尤其是在这么多的围观者面前，能出风头，我干嘛不出呢？
　　我踢，我踹，我过肩摔！样式很简单，却很有效！一时间惨叫声声嘶力竭……
　　“你个贱人！知道我是谁吗？”老驴颤抖着从地上爬起，又开始对我吼。
　　“我不知道你是谁？但我知道你有个习惯……就是……吃屎！所以说，你嘴臭，能理解！”
　　身后观战的人群，哄然大笑，我也很得意……又有明星的感觉了！耶！
　　“你……你！！你个贱人，我哥哥乃当朝左丞相……”啊？又是老左家的败类！惹不起吧？忍忍，走人？不行……既然已经闹到这么地步了，走也要出口恶气再走！怕不是走，是跑路……
　　“你哥哥好厉害哦，小女子怕怕啊……”我低头声音也低……
　　“哈哈哈哈……你怕！！！哈哈……啊……”
　　“啪……”又是一个响亮！我送地，不客气！
　　“这巴掌是替你哥哥教训你的！你狗仗人势！不对……不对，你连狗都不如！还瞧不起女人，你以为女人就是你身下的玩物！你妈不是女人吗？你老婆不是女人吗？你姑娘不是女人吗？自从遇到你，我就开始有点瞧不起女人了……哪个女人生了你这么个东西！！！你妈生了你以后，跳井了吧？你爸知道有了你后，撞墙了吧？你活着还有什么意思？你活着是个败类，死了是个下贱鬼！你要长相没有长相，要身高没有身高！以为有个哥哥替你撑腰，就以为自己可以横着走道？你把自己当螃蟹呢？告诉你！你若装螃蟹，螃蟹都会集体自杀！你若装孙子，人类就绝后啦！没有人再想要孙子！多说不易，主要还是要看你的领悟理解能力，不过，以你的智商我很难和你沟通！智商，智商你懂不懂？懂不懂！一看你就不懂！算了，那边有个窗户，你跳下去吧！别让烦你的人，再心烦啦！就当你为大家做最后一件好事儿！成吗？去死吧！”
　　“嘭……”我抬腿又是一脚！女人信条N：男人，千万别在女人背后说她坏话！
　　“还有你……”转身去揪傻掉的老鼠。“你说说，你是什么地位，什么背景？”知道什么叫做破罐破摔了吧？就我这样！既然早晚一刀，低头一刀，抬头一刀！那就让我先砍了你们吧！COME ON……（快月底了，还没有拿到地图，我就算不被他们报复，离死也不远了……）
　　“没……没……”老鼠磕巴的不成语调。
　　这时候，咚咚咚咚……跑上楼好多人，并架着颤抖的老驴……不好意思，窗太近了，果真伴随着人们的殷切希望，被我踹下去了……
　　“就这个恶婆！贱人！给我打！打死！！！”老驴底气不足，脸涨的通红……老鼠见来了救兵，忙从我手下溜走……
　　“停！不就是要我死吗？容易的很……正好姑奶奶我还不想活了呢……”一席话，阻止了所有人的拳头。“能不能让我选个死法？是爷们的，就给个答复！”豁出去了！
　　“……好！你说！”也许看着老驴的观客太多，他也不好太残忍……
　　“反悔就从这个窗户再跳出去一次！”
　　“好！你说，你想怎么死！”大哥，你到底装什么男子汉啊？你是吗？呵呵……
　　“我选择……老死！”
　　哈哈哈哈……所有人都笑的前仰后河，有更甚者，居然拿起了茶杯边喝边欣赏……
　　完喽，他们不守信用哦，疯一搬冲向我……以老驴的口号分析，他是要砍死我！人很多，心情到不复杂……没有什么想法，若你遇到这种事，怕会和我一样，脑袋一热，事后后悔吧……
　　“大胆！”不怒自威的声音，和冰凌般的眼神，成功的阻止了所有前进的恶魔。
　　我慌忙的转身，用手挡住龙穰的脸：“你傻啊！也不绑个黑布再出来！万一这帮小人打击报复怎么办？”
　　龙禳居然笑着拉下了我死捂着他脸的手，有那么一刻，我的心突然翻了个小翻……一定是误会，一定是错觉……在龙穰拉下我手的瞬间，我觉得他的唇……好象有……亲我的手……汗……乱想！
　　“六王爷！”老鼠，老驴齐呼……腿也开始打漂……
　　“你是王爷？”心突然又来个空翻！锻炼身体是好，可心的位置翻偏了，就麻烦了……本来就觉得他很贵气，却没有想到居然是个王子级人物？！！眼睛开始重新扫描……好有气派，好有气派！
　　“我说过我叫龙穰。”他看我的眼居然泛着笑花……
　　“那……六王爷真名就叫龙穰啊？”
　　喀吧……喀吧……好多怪异的声音，讨厌……
　　而龙穰则是一副，早就晓得你不知道的表情……不是我寡闻，大哥！是不了解你们这个国家的行情和历史而已……卑微点，卑微点，人家是王爷……
　　“王爷，请为小的做主啊！”老鼠开始哀嚎。
　　“你有病啊？没看出龙穰和我是一伙……”突然来个急刹车！要不人们倒吸气的声音太有影响力，偶也不会注意到自己的英雄情节！在古代是不能直接叫王爷名字的吧？是不能和王爷称为一伙的吧？忙把头底到不能再底的位置……底调，底调……
　　瞄眼龙禳那一百零一永远不变的深沉表情，就知道他要开口教训人了！不知道是我，还是那两个……但以我们的关系（至少是酒友吧），应该不至于废了我吧？
　　“弄儿说的很对！我们……是一伙的……”他居然对着我哧牙笑！中奖了……晕啦……
　　“龙穰！你真TNND够哥们！”尽管他很壮实，但我还是兴奋的圈住他的腰不停的晃着……感动哦，王爷和我是一伙的！谁还敢欺负老娘？哈哈哈哈哈哈……
　　嘎巴……嘎巴……嘎巴……嘎巴……
　　……
　　那两个混蛋，被我大脚，大巴掌的伺候了一顿，又被龙壤吩咐去某某地方受刑罚。怎是一个爽字了得地！
　　“六弟……”等我们打完架，收了场，认亲亲的来了。
　　“二哥……”二哥？那……不就是狐狸的二王爷吗？！！
　　我牟足了劲，上下左右，仔仔细细将来人打量个赤裸裸！
　　他也就三十五六的样子，但保养的相当好，所有，看起来也就三十吧。正是男人最有魅力，最有风采的时候。怎么说呢？他和龙穰一点也不像，看来不是一个妈生的。如果说龙穰很稳重。那么这个家伙就绝对的高深。长相没有什么好形容的，皇帝的老婆都是按漂亮选的，从基因上论，也都会好看地！要不然，多对不起下一代啊……不过，此人更像个谦谦君子，没有龙禳的王者气概！
　　他旁边站个人，我哗啦了他一眼。又忙补了一眼！因为，我发现他一直在看我。注意：是一直哦……而我对他也觉得很熟悉呢，怎么想不起来了呢？到底是谁？
　　“六弟不要每天都忙于政务，偶尔出来走走，对身体还是很好的……”
　　“谢谢二哥关心，六弟记下了。”
　　“难得今天遇上，咱们兄弟就对饮几杯如何？”
　　“二哥心意六弟领了，可恐有不便……”他瞄我做什么？你喜欢喝就去吧，我自己回去好了。或者说，你自己就不想去，要拿我当幌子？
　　“这位就是极富盛名的月舞姑娘吧？”二子啊，你好好说话，突然转向我做什么？“果然有意思……哈哈……”小二子对我风度偏偏的笑着……有趣的打量着……想必是看到我刚才的壮举了。
　　“弄儿，给二哥道安。”龙穰看见我发愣，从旁提醒。
　　“你好！”我点点头，笑一笑。
　　哗啦……好多用耳朵听我们说话的人，这会儿眼睛都射过来了……我又怎么了？
　　“哈哈……哈哈……好！爽快！”二子对我笑的那个甜美啊！龙穰对我笑的那个温柔啊……我那个木啊……“六弟，咱们喝几杯，走！”
　　没有给我们反驳的余地，小二子就率先领路了……
　　……
　　两人那是客气话，场面话，一套一套的来，听的我居然打了个哈欠……丢人，丢人啦！
　　不好意思的笑笑，龙穰居然眼含笑意温柔问我：“困了？”
　　“没！”打死也不承认。我的妈妈呀，他什么时候对我这么温柔过？有鬼！一定有鬼！
　　抬头看看坐在我对面的小子。哈……想起来了，他就是那个被我骂的吐血的家伙……哇哈哈……冤家路窄啊！看来他早就认出我来了。那……小二子不也就知道我是何许人也了？ 那……我和龙穰走这么近，会让狐狸为难吗？不想，不想啦……麻烦！交个朋友，还要想那么多，累！喝酒，喝酒……拿起酒杯就灌了一口。
　　又自满了一杯，你们聊，我自己喝总成了吧？无聊啊，无聊……
　　“月舞姑娘，此酒喝太多容易上头。”小二子说。
　　“没事，一点小酒而已！”
　　“哦？弄舞姑娘似乎很有酒量。”
　　“不行，喝多了也上树！”谁知道你安没安好心啊，是不是想灌偶酒，先否决了再说。
　　“哈哈哈哈……有意思的人。”
　　“哈哈……猴头儿”龙穰也笑了。
　　“哈哈哈……”对面那个混蛋也笑了。这家伙有张很标准的大汉脸，一看就知道是个木头级忠心人物。他，应该对我好奇吧……毕竟，能把人气吐血了，也不是件容易的事儿，更何况我今日的英勇仍旧霍霍生辉，呵呵……
　　我讨厌二子和混蛋的笑，讨厌他们是狐狸的主子！狐狸的主子只能是我！是我！是我！MD，别人都不行！
　　看准了他拿起一杯酒，放到嘴边，我忙扔出去一个飞眼……
　　“扑……”我眨眨眼，晃晃脸上的酒水……自做虐，不可活，深刻的体会啊……本打算黑混蛋一下，却遭返噬……
　　所有人都看着我，其中以龙穰，小二子的目光最为‘热烈’，混蛋最为尴尬……
　　我是起来甩他一巴掌呢？还是……忍了？看小二子和龙穰的目光，我怎么觉得他们看见我抛媚眼了呢？一副摇头，忍笑，感叹的模样……
　　你们笑，我也笑！
　　吧嗒吧嗒嘴，甜甜的一笑：“好酒！”
　　在所有错愕中，在所有恶心里，我饮了一口酒：“你也尝尝……扑……”用原始喷被单的方法，喷射出去……
　　哎……不然怎么说，数业有专攻呢！我这半毛子喷泉跑偏了……寒！汗……嘎巴……嘎巴……喀嚓……喀嚓……乒乓……乒乓……一时间，所有声音此起彼伏……
　　“那个……呵呵……不是故意的！天热！凉快儿，凉快儿……”我扯着衣服袖子胡乱的在小二子脸上擦啊擦啊，心虚啊心虚啊……怕怕啊怕怕啊……怎么跑偏到小二子脸上了呢？
　　“那个……今天打架打累了，我要回了，你们慢慢喝……拜拜……”开溜……快速挥挥衣袖子，不带走一片云彩……
　　“我送你……二哥，我送弄儿回去，改日到二哥府上打扰……”龙穰起身。
　　“正好我也要回，顺路送送你们……”小二子，你……你……你这也太热情了吧？我现在最不想见的就是你！
　　……
　　大心大喇叭：
　　为了停止喋喋不休的争论，大心决定改名了，无所谓正反方，凡是来看文的，都是大心的朋友，大心都希望你们能高高兴兴，快快乐乐。此文正式更名为《弄儿的后宫》。
　　大心复读机：
　　请大家支持晋江，遵守打分规则，评论要与文章内容有关。如聊天请到群里，大心茶水伺候。

　　真心话，大冒险

　　我的流水帐，继续……
　　话说，我们转眼间到了‘情斋’门口。而这个转眼间对于我而言，那是相当漫长地……
　　龙穰不知道哪里抽风抽坏了嘴角，一路看着我那就是个笑啊……笑的我心里发毛，手也发毛……拿葡萄的手一紧……嗖……哎……可怜的小二子，浅蓝的，华丽的，做工精致的衣服上，又多了一道美丽的，纯天然的风景……
　　我又是一阵手忙脚乱，拿着自己的袖子在他腿上擦啊擦啊……笑啊笑啊……不是故意的，不是故意的……
　　直到小二子，神色不详的被我热情感化，脸微红，摇摇手，说无碍……偶才安心的退下……
　　不敢再吃葡萄……可……长路慢慢，我又不想说什么，那就咬块儿哈密瓜吧……
　　我咬的正起劲，马车突然一个大颠簸……
　　人和瓜一起径直飞出……
　　还好，还好！没有飞出去，身子被龙穰，小二子，混蛋一起拉住，龙穰抱腰，混蛋拉胳膊，那小二子呢？……我顺着胸前的温热看去……
　　一只手臂，正圈在我的胸上……
　　小二子，敢吃老娘豆腐！想都没有想，啪……哈密瓜乎之……
　　冲动是魔鬼，冲动是魔鬼……在看清楚小二子要失控发疯的脸时，我真的怕了……缩头缩脑的直往龙穰怀里靠……看来人类对于寻找避风港的能力，是潜在意识中的……
　　龙穰很哥们的将我揽入怀中，宽厚的肩膀，温热的体温，都让我觉得很塌实……就象船上遇见了海盗，他拉着我的手……而我睡着了……括弧：咱就不提叉他屁股那一刀的事儿了。
　　可转念一想，人家小二子是为了拉我，只不过拉错了位置而已，谁让偶那突出呢，挨……
　　忙从龙穰怀抱溜出，一屁股坐到小二子身边，又开始拿脏乱的袖子为他擦脸，也不知道是我袖子可怜，还是……他的脸可怜，被我擦的乱乱地……
　　“哈哈哈哈……”我指着他的脸，一个不小心，没有忍住，居然笑成了白痴状……
　　小二子是个王爷啊，居然……居然……居然百了我一眼！太神奇了！原来他也会民间的表情啊……
　　……
　　哈！今天好热情！小二子换了身衣服和混蛋都跟着走进了‘情斋’，想拦，能拦得了吗？
　　狐狸看见我，忙拥了过来……待看清我身后跟着的人，就显得有些凌乱……却马上恢复了镇定。好！狐狸，我决定帮你修理常年欺压你的小二子，哈哈……
　　狐狸有主人风范的和各位喧哗着，不远也不近，认识却不熟悉，很好……
　　转身的时候，看见一个身影――焕之。他居然没有走，一直在等我吗？人心是肉做的啊！说不感动那是冷血没感情！
　　“才回来？”焕之自然而然的靠近我，关心的问候，都是一种舒心。
　　“恩……”幸福的笑笑。“来来来，既然今天人这么多，我们一起玩个游戏怎么样？”我扯开嗓子嚎着，把周围的目光都吸引到身上。
　　没人反对，那来吧！哈哈……这可是二十一世纪最推崇的游戏哦，虽然被人玩了烂透，那得说人家这个游戏的点击率高啊！
　　“这个游戏名字就是：真心话，大冒险！”看各位都满有兴趣的听我说，那就继续吧……
　　“我们用这个袋子，装六块石头，四块灰的，一块黑的，一块白的。我们一起把手伸进袋子里摸，摸到白色的， 就可以负责向黑子问问题。问题的内容是：‘你选择说真心话，还是大冒险？’如果选择说真心话，就必须说真心话，不然天打五雷轰！选择大冒险的人，就必须应白子的要求，完成一系列高难的动作！若不遵守，就得承受被众人一人吐一口口水的命运！”把惩罚和后果说的严重了些！哼……就不信整不到你，小二子和混蛋！
　　“如果有谁没有胆量玩，现在就请退出！”加钢还是很重要地。
　　“好！既然没有反对！我们开始！”不给别人反对的机会。到园子里找了几块类似的石头，又风一样的跑了回来。
　　“我宣布！现在游戏正式开始！”一声令下，六只手齐齐的伸到黑色布袋里……
　　第一局：龙穰拿到白子，小二子拿到黑子，其他人员暂时安全。
　　龙禳问：“二哥，您选择真心话，还是大冒险呢？”
　　小二子回：“且选大冒险吧。”真有心眼！
　　我对着龙穰笑啊，笑啊！希望他明白我的意思……
　　龙穰说：“那就请二哥打一套龙行拳吧。”
　　小二子，果然做了！具群众反应打的很好！可，偶没有心情欣赏……笨龙穰！
　　第二局：天不负我啊！眼泪哗哗地……果然是我对小二子！小二子，我的祈祷老天终于听见了，要是不闹疯你，我愧对狐狸，愧对自己，愧对帮我的老天！
　　晓弄儿：“选择吧，是真心话，还是大冒险？”
　　小二子：“大冒险！”看来他是个胆子小，外加心事重的家伙。他，一定有好多的秘密吧，可怜的人，不敢说真心话的人……
　　晓弄儿：“好！那……那你就脱光了上衣，到前院子去，勾引个女客回来给我们看看！”
　　一片寂静……
　　晓弄儿：“不是吧？你不敢？！！都说好是玩玩啦……”很委屈的撅着嘴，不依的晃着身子，装无辜……
　　小二子，表情不详，却有风萧萧兮易水寒，壮士一去兮不复还的悲壮豪情，两下把上衣脱个精光，然后在我指引下，大步挺胸的去了欢场……
　　我回头比量了‘跟进’的造型，对着一脸高深的龙禳，一脸窃笑的焕之，一脸吃惊过度的狐狸，还有满脸气愤的混蛋！
　　偷窥无罪……
　　故事，是这样开始地！
　　小二子，一个人傻傻的，大步往院子里冲，想是被我气炸了脑袋。在马上进入欢场主线的时候，却突然收了脚步……然后颇为舒适的倚靠在一棵树上，修长的双腿摆了个交叉的造型，双手也交叉与胸前。奇怪啊，他在做什么？
　　然后顺着他的目光，我看见了一个蒙着白色面纱的女客。女客仿佛被什么打了一下，匆忙往我们这边巡视着……
　　然后，然后……然后就不知道小二子以什么样的嘴脸进行的调情，居然使那个女客频繁的往这边注视，最后竟然起身走了过来……汗……强人啊！
　　看见女客掏出了一叠银票……我傻了！
　　见小二子把衣服穿戴好，我屁颠屁颠的靠过去，拍拍他的肩膀，真心的说到：“行啊！哥们！还有吃这口饭的本钱呢！！！”
　　唰唰……唰唰……唰唰……轰轰……崩崩……除了我自己，其他的游戏伙伴都唰唰了我一下下！低头装鹌鹑……
　　第三局：狐狸白子，焕之黑子。
　　狐狸：“选择真心话，还是大冒险？”
　　焕之：“真心话。”兄弟！有刚，偶喜欢。
　　狐狸：“你的身份？”
　　恩？狐狸比我还狠呢！直接问这个，他查不到吗？
　　焕之：“灵山药王的徒弟。”
　　“焕之，原来是大夫啊？厉害！佩服！”我又开始了盲目崇拜。后来我才听狐狸说，灵山药王妙手回春，是天下第一的神医！而，这个老头一辈子只收了一个徒弟，却没有人知道他的名号……原来就是焕之老大啊！佩服，再佩服一个！
　　第四局：
　　狐狸：“真心话，大冒险，弄儿选一个吧。”
　　晓弄儿眨眨眼，笑的好甜，讨好个先：“大冒险！”
　　狐狸：“亲我！”
　　晓弄儿：这儿怎么这么多的蜜蜂啊？嗡嗡的，头晕……好好好！我是英雄我会害怕？哈……可……焕之龙禳的脸色都不怎么好啊……不亲，会被吐口水地！死狐狸，我恨你！
　　“啵……”运足了口水，翘起了脚尖，粘粘的往狐狸脸上乎去……
　　“呜……”我恨你，狐狸！他……他……他居然掠住了我的唇，抱着我就是一顿对外免费观光的缠绵……
　　……
☆☆更多TXT小说，有声小说,手机资源下载请登陆“知了论坛”www.tp29.com☆☆

☆☆本书籍收集于网上，只供学习和交流，任何人不得用于商业盈利用途！~☆☆

☆☆版权归原作者所有，如有侵权请与QQ3192318联系，我们会在24小时内删除！☆☆

　　我垂吊着脑袋瓜子，不敢看任何人……因为在狐狸吻我的时候，我听见了骨劲相互抵抗的声音，可怕……
　　第五局：
　　人啊，就不能太贪心，不能抱整人的心态，要有一颗豁达的爱心，晓弄儿，你知道了吗？啊？啊？啊？啊？ 知道了吗？！！！
　　小二子：“真心话，大冒险？”
　　晓弄儿：“真……大……真心话！！！”学聪明了。
　　小二子：“说你最大的秘密。”
　　咣……脑袋轰隆炸碎了！他……绝对是故意的！他在报复！他怀疑我，窥视我……说假话吧？天打五雷轰啊……那……说就说，吓不死你们就说！吓死更好，老娘豁出去了，我要报内幕！报内幕！哼……
　　晓弄儿：“我诈尸过来的！”得意的看着他们每个人怪异的表情，如风中会动的化石，每牵动一下面部肌肉都搞怪，可笑的狠……真是各有特色呢……
　　“我在家里睡觉，一觉醒来就……就……就来这里了……”
　　“穿越，你们懂吗？穿越……就像一千年以后的一个苹果，突然醒来后，发现自己居然回到了一千多年前，而且变成了橘子！！”从他们的表情上分析不出任何的思想动态。应该不会把我当怪物火祭了吧？应该不会……不会吧？真心话？真心话？干嘛玩真心话呢？这样的故事，怎么继续……？
　　“来这儿之后，发现所有给予我身份的东西，都TNND让我闹心，闹肝……我想逃，却不是很容易……我只想做快乐的自己，随性的过一生……呵呵……说不定，我明天一觉醒来，发现这一切是个梦，很美很特别的梦。梦里，有今天，有游戏，有你们，不错……我不会忘记……”没有想到自己最真实的秘密，没有偷偷的告诉任何一个人，而是……这么大声的嚷嚷出来……汗个先……
　　第六局，没有进行下去，所有人都陷入思考状态。我的一席真话，彻底的让大家的游戏玩完了。不甘啊！我还没有发威呢？差哪儿啊？不给我反击的机会……郁闷……
　　“别再看我啦！！拜托！早知道这样，我应可天打五雷轰，也不愿意说真话啦！”
　　轰隆……所有人都抬头看天……
　　“我就说说，开玩笑的，老天爷爷您跟我叫什么真儿啊？呵呵……”对着天献媚的唠叨着。TNND，真吓人啊，居然打闪了……神奇……
　　混蛋心直口快的第一个杀出马：“姑娘，您……”看，变成尊称了。“您……真活了一千多年？”
　　“我靠！你想气吐血我啊？那不成妖精了？！！！我的比喻你到底懂不懂？自己回去好好想想！活千年？哈……上哪里找个肯陪着我千年寂寞的人……”瞪了他一眼，狠狠地！我可不承认自己讲的有问题，而是他智商分析能力有问题。
　　“我会陪你……”双声！……石桌上的手被狐狸和焕之以第一时间，一人拉上一只……
　　哎……多么让我感动的场面啊，可马上就被劈劈啪啪的眼神大站搅乱了……除了焕之和狐狸，好象还有人参战……
　　来这以后，我发现自己开始喜欢小饮，抽出手，为自己倒上一小杯酒，芳香的感觉四溢……不是不感动，却不喜欢被动……
　　我不吸烟，是因为现代买烟贵，古代没有烟。我喝酒，是古代有纯酿，喝酒不花钱……
　　“你不会突然消失，对不对？”狐狸的深情，狐狸的妩媚，此刻都深深地印在我的脑袋里，即使有天我发现这是南柯一梦，也值了……
　　狐狸问的问题，让我心疼。对于，这么一个爱我的男人，何苦说自己睡睡觉就可能会消失呢？让他晚上如何能安睡呢？
　　“哈哈……你当睡觉就能随便睡到别的时代，都当你是你家大门呢？不容易，非常的不容易……再说，我现在还不想回去呢！哪里会突然消失，舍不得这里的柔玉满香，纯酒干酿！”
　　腾……狐狸脸红了！若旁边没人，真想咬上几口。
　　自从我说他穿红色衣服好看，这哥们就定做了N套红色不同款式的袍子……现在他的脸和衣呈现了和谐的统一，如玫瑰怒放，如火烛娇羞……这样的狐狸，怎么能不让我动心呢？都说女孩的心思你别猜，我看，男人的心思更别猜！前一刻，他可以当着大家的面，要求吻我！后一刻，因为我的‘柔玉满香’羞红了脸？男人……比女人还善变的敏感动物……
　　“还有没有问题？过了这村，就没有这店喽！还有，以后你们千万别再跟我提今天说过的话。偶还真怕被别人当妖精，‘咔嚓’了……有一点需要补充说明的，我历史学的不好，而且你们这个国家在中国的历史上没有！不是说这个国家不好，只是好多的历史已经不完全了……所以，别问我关于历史，政治的问题！有问的吗？没有我就休憩去了……”
　　“龙穰？”他这人深沉习惯了，还是让让吧。
　　“我的问题，先保留，以后会问你……”他冲着我，突然的一笑，还真不习惯……
　　“好吧！那我睡觉去了，拜拜……”
　　“弄儿……”弄儿？我的妈啊，我什么时候和小二子这么熟悉了？吓的腿脚有点不利索。
　　“有事儿？”先问问。
　　“我也可以问个问题吗？”
　　“就冲着你不在我面前称‘本王’，且能勾引女客的高超本事，你问吧！”
　　“好！我这个问题，暂时保留，有一天，会问弄儿！”
　　“哇……果然是兄弟！哈哈……我睡觉去也！”
　　转身的瞬间，手又被抓住，想发怒，一看是焕之，马上就没了底气……
　　“弄儿……”
　　“你的问题，日后问吧！我真的要去呼猪头了，好困！”随意的打发掉焕之，快步朝自己的小屋走去。心里有些发毛，直觉的认为焕之的问题，会比较难回答……难于在狐狸面前回答……难于让自己回答……
　　……

　　乱乱的夜

　　“啊！石锦！你TNND！到底有没有有点公德心！？？吓傻我，你养啊？”他怎么总是一副鬼影样？专挑我独自冥想的时候出现，够恨。
　　对于我的粗口，石锦先是一愣，那双冰冷的眼底居然泛起了不易察觉的笑……
　　“宫主好！”我点头哈腰外加诚恳无比的态度，与宫主打着招呼……
　　他――戴着面具的男子，转过背对着我的脸……其实我想说，要装酷就要摆好造型，哪怕有个吹风机也好啊，你再来个回眸一笑百媚生……再说，你那脸怕是一年四季都戴着面具，看与不看对我而言的是一样地！所以，转身不转的无所谓啦！
　　奇怪，他戴面具，那他和那帮人间尤物做活塞运动的时候，也不摘面具吗？那……他企不是没有吻过别人，直接就提枪杀入？……那……我脸有些微红，那我落下的那吻，会不会是他的初吻呢……会是吗？这个有着紫眸的男子……
　　糟糕，联想的太久，梦做的太美，看向他的眼竟有一丝的娇羞！晓弄儿啊，晓弄儿，活了二十五年了，这回你可算看见男人了？！！居然开始从梗直往花痴的道路上转型？弱！
　　“你的任务完成的如何了？”依旧充满磁性的嗓音……
　　“属下已经接触上琴歌……”
　　“结果呢？”
　　“结果就是，暂时没有发现地图！”
　　“哦？”恩？没有发怒！
　　“请问宫主，到底是个什么样的地图啊？你总得给我个大概的样子吧！不然我就算找到了，也不知道是不是真的啊？”看看你知道不。
　　“用我给你画一个？”
　　“好啊！好啊！”
　　“办事不利，还敢狡辩！”
　　“呵呵……我会继续努力的！宫主怎么来了？是想我了吗？”转移话题，这是我被领导训话时的手段。不过，我真的很奇怪，他怎么来了？难道不放心把任务交给我？他来了，更好，这样说不定他看我实在无能，就自己动手啦！让他去和琴歌抱抱亲亲去吧！哈哈……我得意的幻想着他俩A级的画面……到底哪个会是小受呢？呵呵……
　　“想你……？”这个声音是蔑视吗？
　　“是啊，属下可想宫主了呢，都那么多天不见了，还有石锦，我都想啦。”忙拉一个下水，改用亲情战，也许……也许他们看我可爱，就会给我解药吧！
　　“快到月底了吧？……”我怎么觉得现在的宫主有点不一样，可哪里不一样，我还说不上来，乱……
　　“是啊！宫主是来为我送解药的吗？”把你夸好点，说不定你那藏在角落里的良心突然被发现了呢！
　　“呵呵……”他低沉有力的笑从面具后面逸出，真动听……“你办事不利，还想要解药！”完了，就连他自己都找不到良心，我就更别想了！“可……有一种人，我会给她解药……”
　　他见成功的引起了我的火亮亮的眼，买弄的说着：“我的性奴……”
　　“啊？……又来！大哥你有完没有啊？属下知错了……”低头，再低头……忍！
　　“怎么样？本宫不是总有这种想法的……”他悠闲的渡到我身边，修长的手指提起我的下巴，轻轻摩擦着,那淡淡的紫光，就像在戏弄着猎物。
　　我咬了咬牙，不过就是身体接触吗？若那个洞洞太隐蔽，和拉拉手没有什么分别！
　　“我……我去找地图！”靠！怎么到正事上就孬了，平时不是说要色遍天下美男的吗？给个机会自己还不跳高往上趴！无语问苍天……
　　“本宫的条件你不满意？”声音依旧慵懒，却有着明显的冰冷……
　　“我喜欢和肯亲吻我的人做爱！”晕！说什么呢？太诚实啊，太诚实啊这孩子……
　　就在我以为他会砍了我的时，却看见他眼里若有若无的笑……
　　我老了吗？眼花了吗？……
　　……
　　从被石锦掠来的屋子里出来，我惊喜万分的看着手中的药球球！高兴的唱着我最喜欢的《猪之歌》……为了我的续命药！尽管没有得到解药，那也是正常，可没有想到宫主居然给了我续命药丸，还提前了好几天，这不得不说是个天大的惊喜！我还打算这两天动身返回宫里复命呢，看来不用拉，哈哈……太好了。又可以做下个月的梦了，顺便可以治疗这两天的失眠……
　　我激动的抱着宫主，傻乎乎的笑着……直到他问我，是不是改变主意要做他的性奴啦……郁闷……呵呵……推开宫主，我实在是太高兴了，拿着续命药丸蹦蹦跳跳的唱着歌跑路啦……谁管他们身后的笑声是嘲弄还是其他……
　　“猪!你的鼻子有两个孔,感冒时的你还挂着鼻涕牛牛.
　　猪!你有着黑漆漆的眼,望呀望呀望也看不到边.
　　猪!你的耳朵是那么大,呼扇呼扇也听不到我在骂你傻.
　　猪!你的尾巴是卷又卷,原来跑跑跳跳还离不开它
　　哦～～
　　从来不挑食的乖娃娃
　　每天睡到日晒三杆后
　　从不刷牙从不打架哦～～
　　传说你的祖先有八钉耙,算命先生说他命中犯桃花
　　见到漂亮姑娘就嘻嘻哈哈
　　不会脸红不会害怕
　　你很象他……哼～～”
　　人啊！太高兴了，就容易碰上倒霉的事儿……我蹦蹦跳跳的边唱边赶路，竟忽视了方
　　向问题……汗……又走丢了！且我这样个超级大美人，在这样漆黑的夜里……再汗一个……但最让人汗的事情不是这个，而是……
　　TNND，我居然碰上了抢劫！可笑的是，人家打算抢的不是我，而是一个小男孩……都怪我那超级优美的歌声，竟然吸引了他们欲下的黑手……借着月光，我看见他们正两眼发绿光的瞪着我看，而我歌曲唱到最后的那声猪哼正发出超仿真版的声音……真影响我色艺双绝的形象啊……
　　咽咽吐沫，看看眼前的四个大汉，真想低头混过去，就当没看见！可那不是我性格，于是：“你们几个大老爷们，欺负个小孩子也不怕羞！要钱是不？给……”我仍出去几个碎银子，拉着小男孩的手就走……心里不断的祈祷：别追来，别追来……平时我嚣张，是因为旁边至少有那么一两个能顶用的家伙，现在大半夜的，就我自己……不怕，才怪！
　　“哈哈……美人，你以为这几个碎银儿，就能打发了哥几个啊？”四个人很有默契的把我们围在中间，看来是惯犯……汗……真的流汗了，心里虽咯噔的开始突突，但咬牙气势不能丢！
　　“你们想怎么样？”把小男孩往身后藏……
　　“想怎样？呵呵……陪爷儿玩玩……爷儿还没有见过这么勾人的妞呢！”其中一脸淫相的家伙向我靠来……
　　我突然意识到要做决定的时候到了！跑不是我作风，但不跑又……可……怎么跑啊？身后还有个小的！
　　“呵呵……好啊！我也正闷的慌……想找几个爷们玩玩呢……滚远点，小破孩，别坏了老娘的好事！”我露出了妩媚的笑，对着眼前的几个男人抛着风情万种的飞眼，头也不回的把小男孩推了出去……快跑吧！
　　眼前的男人被我迷的直流口水，愣愣的向我伸出了手……
　　好！我一把抓过他的手，返向狠狠地拧了过去！果然，一声哀号在这样的夜显得异常响亮！接着我一脚踢向左侧的男人下裆，运足了吃奶的劲！这个时候出手就应该要多狠就多狠，不然吃亏的只有自己。接着又是一声哀号……很好！想占奶奶便宜！哼！
　　我打的过瘾，却不想他们都是爷们啊！我在有力气，一会的工夫就体力不支，气喘吁吁……跑吧！刚想跑，眼见一个大汉，愤怒的举起木棒向我脑袋砸来……完了，毁容了……
　　……
　　因为有美女，就必然有英雄，这是定律吗？应该不是！只听见啊……啊……几声惨叫，比起我的那几下，叫声高亢多了！
　　连木棒都心疼我是美人，没有舍得落下……
　　我鸵鸟的闭着眼，缩着脖子……不疼？小心的慢慢的睁开眼……四大恶人已经被就地正法！昏了？还是死了？不知道！
　　“谢谢壮士！”我看见一个宽阔，雄伟的背影，正急步离开。忙小跑追了上去，谁知道，这时居然有双温热的小手拉上我的小手……
　　“姐姐……”
　　“啊？你没跑啊？”是那个小男孩……
　　“……”他摇头。
　　算啦，等会儿再说他，先追恩人……
　　“恩人……等等我……”我拉着小男孩的手，一路狂奔……
　　“你追我做甚？”做甚？哈……我还做爱呢！他突然回头，我愣是出现了严重的追尾事件，主动送个柔香满怀……
　　他推开我……啊他居然推开我！！！我可是美人啊！……倒……算啦，看在他救我的份上，原谅他小有的不敬……大人大量！大人大量！
　　看向他脸的时候，我突然觉得他就是个异域天神，是特意下凡来救俺地！他就像一头健美的狮子，浑身散发出旷野的气息……那双眼睛，就像随时会愤怒般，时刻闪烁着深蓝的光！他的五官很深刻，不似我们中原的人……还有那……
　　“你看够了吗？”怪怪，他着实吓了我一跳。一声高吼，让我突然从欣赏的二楼，跌落一楼！幸好楼层不高，不然还不拽残我啊？
　　“还没……呵呵……你救了我，是要感谢的！”转入正题吧，别太耿直了……天嫉红颜啊。
　　“不用！”果然男人！
　　“不行，你说不用就不用，如果我不坚持就太没有自己的风格啦。现在像你这种见义勇为的人不多了，所以，我一定要报答你！”
　　“我说了不用！”又吼我？TNND，当我不是吓大的呢？要知道现代的车开的跟飞机似的，我每天都生活在危险之中！
　　“我说要，就是要！”我张大了嘴，狂吼了回去，完全失去了报答的意味。
　　他被我吼的一愣！然后绕过我大步往前走。
　　“你给我站住！”怒吼一声！他果然背脊僵硬的订在了当场。
　　小跑两步，转到狮子前面，气势汹汹的掐着腰：“你这个人怎么回事？一点人情事故都不懂！对个可人的姑娘你都可以乱吼的，一点君子作风都没有！告诉你，你既没有一点救人的职业操守，不给人感谢的机会！要知道，这样会让善良的人内疚终生！也没有正人君子的行为准则！这么黑的天，你不送我们！若我们遇到坏人，就算曾经救过我们，也是重新把我们推进了火坑！……哼！自大的男人！”
　　我愤怒的大吼完，拉着小男孩的手大步往相反的方向走去！我――很生气！什么东东吗！救了人，不用谢就算了，也许你品格高尚，但居然敢对我吼？？还没有人敢对我吼呢！气可一吞，可以忍！只要你能转身后忘了！但绝对不是回家后想来想去睡不着觉，越想越气的产物！
　　……
　　“小弟弟，你家在哪里，我送你回去！”
　　“我和家人走失了，你可以叫我叶紫……”
　　“叶子？呵呵……”
　　“你理解错了，是紫色的紫！”
　　“哦……你家在哪里啊？”
　　“不记得……”
　　“啊？～～那……”
　　“你收留我吧！”
　　“啊！！！”
　　“你叫什么名字？”
　　“晓弄儿。”
　　“弄儿，你收留我吧！”
　　“你不叫我姐姐！！”
　　“你也不比我大多少！”
　　“我十五！”想说二十五，吓吓他，后来一想，还是别吓我自己好了。
　　“我十三！”
　　“啊……”我这才仔细打量眼前的小男孩，一点也不小！只比我矮了半头！我怎么会把他当个孩子呢？也对，他还是个孩子啊，若以我二十五岁的眼光。
　　他有一张十分讨喜的脸，大大的眼睛闪啊闪的，调皮里透露着人精这一个性，特别有意思。心形的小脸，还没有长成形，却已经嫩嫩的无比可爱。这要是张大了，也是一祸害的典型！绿色系的装束，既整齐，又贵气！
　　“弄儿，咱回家吧！”他仍拉着我的手，眼巴巴的看着我……
　　“回家……？回你家？回我家？”
　　“傻弄儿，当然是回你家了！我不记得家在哪里了！”
　　“哦……”我让这小鬼弄的是有点傻，无意识的点头。
　　“走吧！”
　　“走？去哪里？”我还需要一会儿才能反应出头绪，再等儿会……
　　“回家！”很够意思，又说了一遍。
　　“我不记得家怎么走了……”
　　“弄儿是不喜欢叶紫啦！所以不想带我回家！弄儿不喜欢我……不喜欢我……”这小
　　家伙和我闹上了，一脸委屈的扑进我的怀里，不依的晃着……
　　“不是！真的不是！我路痴……”汗……要在这么小个家伙面前承认自己的缺点，真有点……难堪！
　　“你说吧！住哪里？”
　　“……”
　　……
　　《猪之歌》 词：毛慧 曲：毛慧

　　人都是怎么傻的？

　　我现在很怀疑，叶紫到底记不记得自己的家住在哪里？为什么当我说出‘情斋’之后，他拉着我东走西穿的就找到了具体位置呢？
　　对于他，我迷糊……
　　狐狸对我带了个这么大的年糕回来，也很惊讶。我主动省去了见宫主的那段，改换成了闲着无聊出去走走后，差不多原搬了我所有的英勇行为，讲给狐狸听……
　　狐狸听后，指责我做事不考虑后果！而对于一路以来，一直与我连体的小年糕叶紫颇有不满……
　　年糕是我给他起的别名，很适合他哦。从拉上我的手开始，就一直没有松开过。佩服！佩服！
　　“叶紫，吃饱了吗？”
　　“恩，好饱！”对我露出了无限明媚的笑，这小子还真不吝啬呢，呵呵……
　　“那好，去睡觉吧。”
　　“我不敢自己睡……”
　　“啊？！！”很吃惊！他……居然不敢自己睡觉！！
　　“我和姐姐睡……”当！我死机！
　　“好不好吗？弄儿姐姐……”他拉着我的手，拼命摇晃……重起，重起……
　　“你若不敢，和我睡可好？”狐狸蹭的冒出，拉过叶紫拽着我的手。
　　“才不要呢！你那么丑！”
　　“啊？～～”我正式声明，以后我每说一句话前，必须铿锵有力，婉转绕梁的啊上一声……这小子太让我吃惊了！他居然说狐狸丑？！！
　　“那你自己选择，跟我睡还是自己睡？”狐狸到很公平。
　　“自己睡！”答应的好快！不是不敢吗？
　　“快去睡觉吧……晚安……”老天啊，赶快让他睡觉去吧。有他在会杀伤我多少聪明的脑细胞啊？祖国等着我，人民等着我，建设文明等着我呢。
　　“姐姐晚安……啵……”我傻掉了，狐狸也不比我好到哪里去！我两开始玩起了木头人游戏，我们都是木头人，不许说话，不许动！
　　“狐狸，是我的错觉吗？”属于我的声音充满疑问。
　　“……”
　　“狐狸，你等会！”我拉住狐狸的手，不让他走！“他是个孩子，你别见意……呵呵……这小子，八成没断奶呢！”先安抚狐狸，看他的眼都能喷火了。
　　“狐狸……你到底告不告诉我，住哪里啊？”那小子走出去的身影，又闪了回来……
　　“马上！……快去吧！我都困了！”快速的回复叶紫一句，开始推狐狸……狐狸扔给我一个‘等儿会回来盘问你’的表情。
　　关上门的一瞬间，我不停的眨着眼，告诉自己，他是个孩子，一个孩子……不过就是亲了我一下吗！十三岁的孩子……我十三的时候都在想什么呢？十三岁……
　　……
　　这一天发生的事儿，好象比来古代后做的所有事儿都多！焕之和狐狸吃醋，我拉着龙穰跑路。然后脚踢老驴，拳打老鼠两混蛋！再然后，碰上了小二子和混蛋，他们跟着回来后，被我一顿调教，却搭上了自己最大的秘密！然后被石锦带走，见了主宫，得了续命药。回来的路上我见不平，拔老拳相助，却在危险时刻让猛男救了，我追着人家谢谢啊，谢谢啊……人家不鸟我，气的我开口又是一顿免费义务教育。然后，就拣了这个超级年糕叶紫回来……
　　他回来了，拥着我的光滑滑的后背，将我圈入怀中……好暖哦……
　　“狐狸，你什么时候也喜欢裸睡了？”调整好姿势，靠着真舒服。
　　“从今以后……”
　　“呵呵……骚狐狸……”
　　“答应我，无论如何都不许再回去！”
　　“你不害怕我说的诈尸？”
　　“诈尸？呵呵……又如何？只要灵魂是你的，我都会喜欢。”
　　“要是我变得好丑好丑呢？”
　　“比你美艳的，我……见过很多……”
　　“你个王八蛋！你是说我不漂亮喽？”鲤鱼打挺，与他对视，手也掐向了那抹赤裸……
　　“弄儿，你的美，你的特别是任何人都没有的……”他人被虐着，仍旧给我最美的笑颜。这样的美人，若还能掐下去，可够没眼的。
　　“讨厌，夸我啊，呵呵……再多夸夸……”很舒服啊，干吗不多要点。
　　“答应我，不要消失！如果你消失了，我就让自己长睡不醒，直到飞去你身边为止……”狐狸很坚决，很霸道，很缠绵……
　　“狐狸，我答应你！”除非非自愿的前提下，我一定不走！
　　有异性没人性的家伙，彻底抛弃老爸老妈老奶奶了……如果，你们知道我过得幸福，也会为我开心的。
　　……
　　即使狐狸不问，我也把今天的经历，去掉见宫主那段，全部告诉他了。
　　我问狐狸：“你怨我不把自己的秘密先告诉你吗？”
　　狐狸说：“吃味过……”
　　我说：“狐狸，你知道吗？你是我来这里后，见到的第一个人！而且……还是那么赤裸裸……呵呵……”
　　狐狸眼睛乎的亮起，那叫个艳丽啊：“在床上？”
　　“恩……你不害怕吗？”
　　“弄儿……好弄儿，你是我的……”开始拉拉，抱抱，亲亲，完成了一系列高难度的动作……
　　我说：“狐狸，我还有秘密，但我不能告诉你，你知道吗？”
　　狐狸说：“知道。我不怨你，只要你在我身边，我一切都可以不计较，没有什么比失去你，更让我无法忍受……可是，你不要在晚上独自出去了好吗？”
　　我说：“恩，狐狸……你超好！不过，我也不差，呵呵……今天可把小二子给逗稀了！哈哈……爽！我还真没有想到，他居然真的去勾引女客？也是个厉害的人物啊……哈哈……”对于我称二王爷为小二子，狐狸颇为无耐。
　　“我也没有想到，王爷会参与游戏……”又是一幅若有所思的摸样。“弄儿，以后不要再胡闹了，人心是很难琢磨的东西……离六王爷，二王爷都远些，他们的旋涡波及会很大，你不能受到牵连……”
　　“好！”看狐狸深切关心的模样，我笑的好开心，好开心。他……居然没有要求我离焕之远点，偷笑……
　　“不许想别人！你是我的！”被抓住了，心虚……“我不会让你远离焕之，但我也不会再让他靠近你！”
　　“你没有人权，这样对我不……”一吻把我喋喋不休的小嘴轻易搞定……
　　……
　　“弄儿，我昨晚都没有睡好……”
　　“啊？！！～～ ～～”不吓，不吓！张开眼睛的瞬间，第一个印入我眼帘的居然是叶紫呼扇呼扇的大眼睛！忙把扔在外面的腿啊，胳膊的统统往被褥里塞。
　　狐狸每天起的都非常早，而我则需要大半天的时间来补美容眠。
　　“你……你怎么在这？”
　　“我来找你吃饭啊！”一副理直气壮的神色。
　　“哦……”不过就一小孩，言行虽然奇怪，但还是孩子……
　　“起来！”
　　“知道啦！我再躺会儿……”这是懒人的习惯。
　　“快点！不然我痒你哦！”
　　“一边凉快去！”转身，不理他。
　　“啊！～～ ～～”他凉凉的小手，居然……居然就这么痒上了我光瘤瘤的腰？！！！
　　“呦……弄儿，好痛！……”叶子满脸委屈的柔着被我后踢一脚的小肚子……
　　我茫然啊，茫然……活了一大把年纪了，居然……对个小孩下毒脚？
　　“叶紫，不痛哦！来，姐姐给你揉揉……”起身，把被夹在腋下，拉过委屈的年糕，揉着他的小肚子……“叶紫啊，以后姐姐睡觉的时候，你不要进来好不好？姐姐梦中会打人的！”没说杀人，很有少许童心外加强大的爱心啦。
　　“叶紫喜欢姐姐，才来看姐姐的……”他明朗的大眼睛，马上就蒙上了细雨，一副人家对你那么好，你就这么欺负的表情。小嘴也撅着，仿佛马上就能放开干嚎……这阵势，偶怕了……
　　“那个……姐姐也喜欢叶子，真的！但……”
　　“啵……”“弄儿说喜欢叶紫哦！真好……”
　　知道人都怎么傻的吗？都是被亲傻地！我现在就傻了，算算，多少年没有傻过了？呀，好多年了……
　　叶紫向个大贴树皮一样，粘在我身上，两只小手圈着我的脖子，粉脸在我的脸上，蹭啊蹭啊……
　　“叶……”
　　“姐姐……”我疯了似的高喊被扼杀在摇篮中，叶紫那双大眼睛，心型的小脸，都仰着可怜巴巴的看着我叫姐姐。
　　“好！我起来！”投降！啥也不说了……他十三！十三！平静，平静……“叶紫，你去外边等姐姐……”
　　“好！不过弄儿要快点儿，不要耽误吃早饭，你看看你多单薄啊……啵……”这个‘啵’会有人不熟悉吗？不需要我解释了吧？吐血……
　　他走后，我大大的嘘了一口气，这个孩子好特别，好热情！！
　　……
　　心亲们，来看看
　　亲亲们，一直以来，我每天做扁屁股，满脸爆皮，双眼干红，手指生痛的写啊创作着，都是因为有你们的留言做为可贵的精神动力！
　　其实，我是一名品牌设计师，写作不过是兴趣索然，但我却辞掉工作，一心在家写作。因为有你们，我知道乐趣生活，是最幸福的生活！
　　感谢你们一直对我的无限勇挺意气！也请亲亲们，看看评论规则。不然，亲亲的支持就容易被场管误解……
　　主题：究竟什么行为被认为是刷分行为
　　刷分行为是指通过使用比常人少动脑或动手的方式，达到增加积分的目的不正当竞争手段，具体表现有以下几种：
　　1、使用计算机技术，突破程序限制，24小时内，在同一章节多次打分留言或增加点击
　　2、使用简单的复制、粘贴，在不同章节内，回复同样或稍加改动的留言
　　3、在回贴中大量引用文中内容或其它回复的内容，甚至引用内容大大超过自己所写的内容
　　4、在回贴内大量使用标点符号，不需要动脑写字，以达到增加字数的目的，甚至标点（包括回车、空格）大大超过文字
　　5、在回贴内堆砌由符号组成的图案、文字
　　6、在不打0分的情况下，大量引用资料、灌水聊天
　　7、泡制或使用万能书评
　　8、其它管理员认为符合刷分定义的行为

　　男女之战

　　今天狐狸不在，有人来请姑娘外出唱曲子，还点名要最好的！当然不是我啦，呵呵……其实，若论唱功，我那简直就是勉强跟个调调。至于为什么这么火，是因为古代没有练歌房，不是每个人都好意思扯个嗓子就喊地！
　　我们这的能人不少，可……唱的最好的那个MM，昨天就感冒了，可那人出的钱实在是让我眼睛在一瞬间，变的雪亮雪亮地。想狐狸的这个‘情斋’买卖随意的狠，怕是没有什么更多的收入吧。既然去唱曲，就当明星出场好啦，为狐狸赚点工本费！
　　知道我要去，来人也吃了一惊，大概没有想到退居幕后的我，又要重出歌妓花坛了……客串一下，而已……
　　幸好这里随意抓来一个琴师，都是个聪慧的人物，虽说照狐狸的误性差远了，但都不错！我将大概可能要唱的几首歌，哼给他们听……在他们惊为天人的崇拜目光中，马车前行着……
　　我的年糕没有跟来，奇怪吧？我说出要去的地方，他就不来了，说在斋里等我。还说，让我早点回去。
　　我曾经怕他父母着急，所以问他家里的情况，谁知他泪眼一朦胧，告诉我说他父母已经去世了……
　　我想，他大概是被有钱的亲戚收养了，但对他……未必好！所以跑了出来，那就跟着我吧，反正我也是一个人，有他――到也不寂寞……
　　焕之，是这么说我的，我记得……
　　车在一个名为‘赫府’的大宅子面前停下，我们一行人，其实也就四人，在我高昂的气势带领下，迈入赫府的大门。一老人家在前引领，左穿右拐的走了好远，完了……我又丢了！
　　我一身红色的装束，想人家请演，不就图个喜庆。再说，红色穿在我的身上，怎么看都觉得和狐狸一样那么妩媚动人……
　　进了园子，没见到主人，太不拿美人我当回事儿了！
　　一屁股坐下，开始打量眼前的雕栏玉柱。一看就是个阔气的主，有钱人的生活真不是概地，就差往地上铺金银啦……其实，这个园子不错，没有那么多花哨的东西，却都精良的让人印象深刻。每个亭台楼阁都被刻画的精美，浮雕生动逼真，花纹贵气鲜亮……草草木木间有一股子书生气，感觉不错……
　　就是这家主人来傲慢了，美人我来，也不先打个照面。行啦，自己也不是什么重要人物，安啦……赚钱实际些……等会得了另一半的工钱，去消费吧！买些什么好呢？我歪个脑袋拧着身子，无聊的翘起凳子三只腿，考验着凳子单腿的承重能力……
　　……
　　“弄儿……”
　　“恩？”冤家路窄这句话，绝对是我血粼粼的现兆！
　　看清楚眼前的人，我吓的险些从凳子上跌落……
　　事实是，已经跌落了，却被人抚正了……好险，差点来个美人啃土――这一绝妙风景。
　　我蹭的从凳子上站起：“二子……二，二王爷好！”小子，差点对你用了呢称，你可能不觉得是种幸福……呵呵……
　　“弄儿，什么时候和我这么生疏了？”
　　“哪有？呵呵……咱还是哥们！”我们近过吗？
　　“哥们？哈哈……”他笑的‘仿佛’很开心，我‘好似’不怎么安心。“弄儿，来，我为你引见一下‘尹图王子’。”
　　“尹图王子，这就是弄儿，词曲一绝的月舞……”小二子很热心吗？
　　我抬起头，温顺的笑着，咱是花了人家银子地，要有职业道德……
　　笑容僵硬在脸上，如粘糊糊口香糖胶住了脸……
　　天要灭我啊！天不待我啊！天嫉恨我啊！天……我是怎么得罪你啦？啊？说话啊？啊？啊？啊？啊？啊？啊？啊？
　　尹图王子？尹图王子！！！他――居然真的有双湛蓝色的眼睛！！如湖泊般清澈……那夜若不是天太黑，我一定会发现的。真是冤家路窄啊！低下头，装做不认识他，本来就不认识，一面之缘的人，怎么会认识呢？也许他是个近视眼，根本就不记得我呢？对……哈……笑笑……哈……
　　他打量着我，湛蓝的眼里充满挑衅！我靠！什么意思？不服我给你讲的口头指导？还想再来一遍？
　　我现在是虎落平洋被犬欺。在人家地盘，我不要太猖狂……我让小二子脱光上衣去勾引女客的行为，仍然记录在案。我对那个什么尹图王子的漫骂，依旧清晰可闻……
　　“月舞唱曲了……”从来不说现丑，本来很美好的事情，为什么愣往丑上靠！
　　“泉水曾是羊脂玉颈瓶中一滴露 它带走了森林河流山川的温度
　　它聚而无形淡而无情 装做不在乎
　　终有一天它结伴于江湖……
　　泉水曾是某人喝剩下的一壶酒 酿成醋的酸也解不了爱恨情愁
　　如果有人念起抽刀断水水仍自流 如何明白是谁默默承受……
　　流到天涯尽处逃离虎口天地任遨游 仙子r波微步罗衫飘忽十步一回头
　　流过葬花带泪几度轮回 何处是红楼
　　才有家书千斤万般滋味 料想娘子日日在门口苦苦等候……”很聪明吧！自动将《泉
　　水》词里的李白改成了某人，就怕有叫真儿的主，问我李白是谁？
　　“好！”小二子夸我哦，还算你有良心。
　　“一般！”湛蓝的眼，狮子身的王八蛋居然敢挑我梁子？
　　“一般？一般你来唱啊！”我的老脸有些挂不住了。
　　“好！”他大气凛然的向前一步，嗓子一吼就唱开了……
　　那叫个雄赳赳气昂昂，天地间一顿吼啊……他唱的是什么我根本就听不懂，想别人也听不懂，看来是他们民族的语言……只觉得很豪气，光听就能想象到宽阔的草原，茂密的丛林，旷野的宽阔，狂野的狮子……一切古朴而有生机的生命……
　　他唱完后，用眼挑衅的看看我。我发现这家伙是要和我扛上了。好！来就来，奶奶我怕你！
　　我一掐腰，向前一步走！《lemon tree》张口就来……
　　手脚并用的打着拍子，得意的晃着脑袋，那种轻松自然的感觉，那种随意的浪漫……突然间弥漫了整个赫府……
　　因为那位尹图王子的高歌，实在是音域宽广，已经招来了许多的偷窥者……有人捧场，我自然更努力了，全把他们当成拉拉队了。括弧：我自己的拉拉队。
　　我踔着小步，晃着肩膀，摇着屁股，完全一个古代版卡啦OK之星！
　　一曲晃完，我对尹图王子调调眉，小样，跟我比！蒙圈好几人哦，哈哈……
　　“弄儿，这是……你们国家的语言吗？”小二子震惊过后，又考量了一下措辞，问出了心中的疑问。
　　“算是你的问题吗？”记得答应过回答他一个问题。
　　他笑着摇头：“你真是猴精！”
　　“哈……那你不就是猴精中的猴精？算了，告诉你吧，这是本姑娘学的另一种语言，叫英语！厉害着呢……”说出来，显显……
　　“英语……”小二子是个爱思考的人。
　　“你！服不服？”掐腰转向所谓的王子。
　　“哼……”他用鼻孔和我说话！
　　“你个……”要骂人了。
　　“弄儿，不得无礼。”小二子说我？！！天啊，和你是什么关系啊？居然说我？看在钱的面子上，忍！
　　“无妨！真性情难得。”湛蓝居然为我说话？
　　“既然月舞已经表演过了，就不打扰二位休息，月舞回了……”没有意思，在这我敢想不敢闹，闪人。
　　……
　　“弄儿，别走！”
　　“啊？王爷有事？”叫这么近乎做什么？
　　“留下喝杯酒水……”
　　“我是唱曲的，又不是作陪的……”
　　我习惯了，府里的人，开始倒吸气……
　　“你忘了，你说过，我们……是哥们！”哦？小二子也会这套？
　　“……”不语。想不到说什么好，这话是我说的，没错。
　　“把剩下的银两给乐师结了，加三倍。”小二子对旁边的仆人吩咐，又转头对我说：“弄儿，就当是我请客吃酒吧！”
　　恩……”话都说到这份上了，我还能说什么？一屁股坐下，看着菜运气。
　　“吃点吧，这个‘玉子美’不错。”他夹了一块放到我碗里。
　　“这个酒算得上琼酿，尝尝……”哗……又给我倒了一杯酒。无事献殷勤，非奸既盗！
　　“尹图王子，请随意……”小二子真殷勤。
　　“你酒量好吗？”尹家伙居然跟我说话？
　　“你不是要和我拼酒吧？”瞥他一眼。
　　“……”点头。
　　“你还杠上我了，怎么着？”
　　“是！”简洁，大方。
　　“你们认识？”小二子插话，不礼貌。
　　“不……”“是！”我的‘不’，和尹图家伙的‘是’形成了鲜明的对比。
　　最后，我承认：“是见过一面！偶然，纯属偶然……”
　　“哈哈哈哈……那就好，大家都是相识……”小二子好象很开心。不过，也只是好象，他这个人不容易懂，东西装的太深了。
　　“有酒量吗？” 尹图家伙又冲我叫嚣。
　　“你先说，歌谁唱的好？”前面的事还没有告一段落呢。
　　“你！”答复很快。
　　“其实，你也不错……”我反倒不好意思了。
　　“你唱功虽然一般，但会另一种语言，还能欢快的表演，算你赢！”尹家伙对我的评语。
　　“耿直啊！”
　　“喝不喝？”
　　“谁怕？谁是孙子！”
　　……
　　我们喝啊，喝啊……喝的日落西山……
　　是你一杯，我一杯，你一杯，我又一杯地……
　　眼前的东西已经开始昏花，脚步也不稳，拿东西的手也颤抖的不停！我不喜欢酒鬼，但面子上的事儿，打死都要往上爬！
　　下面仍以第一人称进行描述……
　　“尹图啊，干喝多没有意思，咱来划拳怎么样？”开始玩路子了。
　　“好！”
　　“我教你个游戏！咱玩，一只小蜜蜂啊， 飞在花丛中啊，飞啊……啵啵，飞呀……啪啪……说‘飞啊’的时候，我们出石头，剪刀，布！一样的出法，就得亲亲，呵呵……但不用真亲，意思一下就成！嘴里还得发出声音‘啵啵’。若有胜出的一方，就得做出煽输家两个耳光的动作，被打的嘴里要发‘啊啊’，打人的要喊‘啪啪’！记住，要假打哦！明白了吗？”
　　“明白！”
　　“好！我们示范一遍……一只小蜜蜂啊， 飞在花丛中啊，飞啊‘啪啪’”
　　‘啊啊’
　　“好！聪明，游戏开始！”
　　接下来，玩错的就开始喝酒。一开始尹图就让我灌了不少纯酿，可渐渐的，我发现我的脑袋不大清醒了……
　　于是，我拉过一直被我冷落的小二子，让他们玩。可小二子不同意，非要和我玩。玩就玩！
　　“一只小蜜蜂啊，飞在花丛中啊，飞啊……啊啊，飞啊……啪啪……飞啊……啵啵……飞呀……啵……”离的太近，居然啵上了！
　　我和他大眼瞪长眼的，嘴对嘴的对着看……“飞呀……啪啪……哈哈……你输了！你给我喝！”一杯酒，递到小二子面前，他拿起就干了。活该，谁让你愣神呢？
　　接下来，我发现小二子总是出错，被我罚了好多杯后，就让我扔下不理了，没有意思……换人！我冲着尹图就去了！大战了一百回合，我的头越来越沉……终于爬在桌子上，望着杯子，感叹……
　　“酒啊，是个好东西啊。”已经高了的我。
　　“怎么说？”尹图。
　　“没有原因的喝酒，永远不会醉……呵呵……有原因的喝酒，你想喝醉，却一定醉不了……”
　　“哦？那什么样能醉呢？”
　　“醉？呵呵……能醉人的只有心事，不是酒……你个傻瓜，弱智，加低能！”
　　“你为什么醉？”
　　“关你屁事！！！老娘今天喝的开心，喝的爽！你知道为什么吗？”
　　“为什么？”
　　“哈哈……因为今天喝酒的对象！都不是我喜欢的！喝就喝，高就高！不用顾及形象……哈哈……”是有点高，不然，我不会……这么坦诚……汗……
　　“……”无语。
　　“尹图啊？你是不是讨厌我啊？”口齿开始不清。
　　“你是不太招人喜欢。”
　　“我靠！有种！来，再喝个！”
　　“弄儿，少喝点吧。”小二子又开始拉我。
　　“你给我滚一边去！去！去！老娘说话，你插什么嘴？再废话，小心打你屁屁！”推着他，不让他靠近。
　　“尹图啊，其实，我也不喜欢你！呵呵……”傻笑，
　　“你说过了！”
　　“是吗？呵呵……真是个聪明的娃！来，让爷亲个！”此女跌跌撞撞的起来，要去哗啦尹图……
　　手被拉住，跌进了柔韧性很高的胸膛：“你放开我！放开！妈妈啊……呜呜～～ ～～有人欺负我……啊～～ ～～爸爸啊～～ ～～呜呜～～ ～～呜呜～～ ～～”哭了……汗……然后拿起小二子的衣服擦着眼泪，和鼻涕……再汗个……再然后，哭声逐渐减小，睡着了……在小二子怀里……
　　……
　　其实呢？我觉得自己并没有完全睡着，至少，还记下了自己不会忘记的东西……
　　小二子和尹家伙说的话，被我总结为以下几点：
　　一．小二子希望尹图王子支持他（应该是指登上王位）。条件是将地图里的宝藏，一分为二（妈地，又有两个跟老娘抢地图地。）
　　二．龙穰也在找地图！要防范着，还要低调，不想惊动皇上。（我就说么？都没有那么简简。）
　　三．最吓人的要属这个了！请听下文详细介绍。
　　我感觉一双强健的手臂将我抱起，然后那个尹家伙的声音就在头顶响起：“这个女人，
　　我要了！”我的酒劲，蹭就醒了！却不敢睁开眼睛，要是他们知道我没喝高，一定会灭我的口。
　　“尹图王子，她不是我的人。”这是小二子。
　　“放下她！”熟悉，太熟悉啦，这是狐狸！天啊……怎么每次外出遇见他，我都是在其
　　他男人的怀抱里呢？命运作弄啊……
　　尹图：“既然不是王爷的人，我就带走了！”
　　小二子：“不行！”这回到是挺讲意气的吗。
　　狐狸：“站住！”呼的一阵风刮过，看来是动手了。
　　小二子比较威严的声音：“狐狸，退下！不得无礼！尹图王子，此女性情难驯，野蛮不
　　羁！本王座下到是有一些妩媚动人的女子，任王子挑选……”
　　“谢王爷割爱，但……我就喜欢这匹难驯的野马！我要将她带回草原！”MD！把我比喻
　　为野马？我恨你尹图！你一定是要报复我对你的深造改革，要知道别人还没有这个受教育的机会呢，你可好，不喜欢拉倒，还要把我往死里整啊？跟你回去，你不得用绳子将我套住养啊？鄙视你！
　　“王子，你意将她带走本王无话说。但至少她是本王的朋友，必须等她清醒后，问问她
　　愿意与否！”小二子还在用心劝说。
　　“呜……”我一紧鼻子，一捂嘴，装出要吐的神情……其实，都不用装，真的想吐了……
　　然后挣扎着从他怀里蹦出，糟糕，脚软……还好，被抚住了，我捂着嘴忙往门外冲，可……你知道路痴的定义吧，就是找不到路……
　　又迷糊了……我腿软的跌坐在地上，身子不由的后倒……酒劲上来了……保持着最后一
　　丝理智，仰着头，对着狐狸的倒影傻笑：“狐狸，咱回家……”没哼一声就睡过去了……
　　……
　　《泉水》词：毛慧 曲：毛慧

　　一夜情

　　一个人走在布满尘土的路上……
　　原来狐狸也是个能唠叨的主，害得我酒醒后就听他一个人嘴一张一合的说个没完没了……什么内容？讨伐我呗……趁他忙，我一个人溜了出来，打算去琴歌家里转转，任务是关键……
　　下午的夕阳是很美的 ，不比中午的耀眼，不敢正视。她，很容易让人亲近，却也容易让人感伤：“夕阳无限好，只是近黄昏……”
　　“你不是很野蛮吗？”
　　“谁？”
　　“尹图！” 小二子府上的尹公子，几日前半晚的救命英雄，被我骂傻了的家伙，拼酒拼歌，最后要把我掠去草原的家伙……
　　“你？！！啊……”被他像拎小鸡似的拎到马背上！
　　我没有问他去哪里，他也没有说，只听见风呼啸着从耳边掠过……不相信他骑马就能把我托回草原，就当溜风吧……
　　……
　　一声布匹被野兽撕裂的声音，我雪白的大腿暴露在空旷的草地上！我没有尖叫，没有反抗，反而用腿勾上了他挺拔的腰身……
　　尹图怒吼着，就像一只发情的狮子，幸好这里是郊外，不然定要吓坏不少人……而我觉得，他是属于森林的，他是看守森林的异域天神，他来我们人呆的地方做什么？不是为了偷情吧？
　　尹图很猛烈，他不缠绵，不温柔！却用最直接的方式宣誓着他男人的欲望……我们两个的下身紧密的结合在了一起，他在我的身体里不停的冲刺着，狂吼着……我攀附在他的身上，闻着他汗水中特有的野性味道，迷乱在他狂野的气息中……
　　……
　　“你为什么给我？”尹图把我抱在怀里问。
　　“你为什么要我？”
　　“我想！”
　　“我愿意！”理由很简单，就像我多年曾考虑过的，一夜情！我终于可以大声的说：我做了！
　　“哈哈哈……你不是为了抱恩吧？”尹图的怒吼很威风，笑更豪爽！
　　“啪……”很响亮的一个嘴把子！我给他的！“报恩？你还不配！”我起身拉拉自己的衣裙，哎……裙子怀掉了，将就吧！转身就走……
　　尹图一把将我拉进怀里：“别走！”
　　“滚开！”生气，开始骂人了！
　　“我喜欢你！”
　　“啊？”震惊！他逗我吧！“你既然得到了我，就说明我非常好得到，就没有必要珍惜，这个常识你懂不懂？还有一点很重要，就是我不喜欢你！”这是我最想说的，我一直觉得男人得到女人太容易，都会觉得下贱，不会珍惜！这样……就给我减少了很多的麻烦，万一哪天这位大哥把我敲晕栽去草原，我死都不知道是怎么死的！
　　“你喜欢！不然你不会和我做！”到很直接啊，这个男人够现代的。
　　“去！我是抱着占便宜的心理，如果你觉得吃亏，我可以给你点儿银子……”
　　“你……哈哈哈……我就喜欢你这样！”
　　“……”没有想法！
　　许久，我深深的吸了一口气：“尹图，我们这叫什么你知道吗？这叫一夜情！就是如同嫖客和妓女一样，只不过不要钱而已，你懂不懂？”
　　“懂！但你不是！”
　　“哈……那你以为我在‘情斋’是做什么的？”
　　“我打听的很清楚！”我倒……
　　“我不喜欢你，你明白吗？”
　　“我喜欢你就够了！”
　　“你喜欢我哪里？你说！我改成吗？！！！”
　　“哈哈……就喜欢你这样！野马！我会带你回草原，娶你！”
　　“……”惊吓，绝对惊吓！我只是一时糊涂，玩了把一直想尝试的一夜情，却换来个老公？不要啊！老天，你别耍我！
　　“滚！野猪！”
　　“野猪和野马，般配！”
　　“啊！！！你个王八蛋！欠扁！”我一脚踹出，老拳粉粉落下……
　　“看来，我要用一段时间，来降伏你……”我被强行压下，唇霸道的落下，不给我喘息的余地，再次进入我的身体，与我进行着肉体上的碰撞……
　　“MD！你个牲口！”我最后与最初的语言！
　　……
　　我溜回小屋，快速的钻进被窝……
　　“啊！！”
　　“弄儿姐姐……我要和你睡！”
　　“你……给我出去！”是叶紫！我赶紧拉好被，与他划开距离。我喜欢裸睡，我无罪！
　　“不要，你不喜欢叶紫了，人家等你等了好久……”
　　“乖！不是不喜欢你……你要知道男女有别啊，不能总这样赖着我是不是？出去！”身手推他……这小子，居然跑到我的被窝里来了……
　　“不要！”拉着我光裸的手臂不放……
　　“你在不出去，姐姐生气了！”使劲拉回，收进被窝。
　　“好啦！弄儿，你亲我一口，我就走！”
　　我直觉得背脊发凉……这……这……这是什么概念？我到底是要用十五的心态对面对他，将他踢飞？还是用二十五的心态面对他？在他额头上落下温柔的一吻，然后拉拉被子轻声说‘晚安’？
　　“出去！”最后我选择了中间手法！用吼的！
　　“啵……弄儿晚安……”习惯就好，习惯就好，就当被弟弟亲了！TNND！气死我啦！咬牙和血自己吞！
　　……
　　“啊！～～你出去！”我一脚回踢，力道不大，怕真的踢坏叶紫！他怎么又来了？
　　“恩……弄儿……”
　　“狐狸？”
　　“你以为是谁？”
　　“我没以为啊！”
　　不相信的眼神，他缓缓开口：“是叶紫吧？”
　　“……呵呵……他个小屁孩，总像赖着妈似的，跟着我……”
　　“你觉得他小？”
　　“是啊！很小！”
　　“……”若有所思。
　　“……”偶也不说话。
　　“弄儿，我想吻你……”狐狸在我耳边低语，温热的气息抚的我心跳叫快，唇舌间的纠缠，越演越烈……
　　“我只想抱着你睡……”他把我吻的七荤八素的，居然来了这么一句……大哥，玩人没有这么玩地！
　　我生气的一把拉开他的红衣，想停？没那么容易！
　　“你……！！”狐狸单薄的衣衫下，居然包裹着一条厚厚的红带？不！那不是红带，那是血染红的颜色……
　　“弄儿，不用管它！让我抱着你就好……”
　　“好你个头！上药了吗？”
　　“只包扎上了，不碍事……”
　　“闭嘴！药呢？怎么不上……”我恼火了。
　　“……”他看着我，不语。
　　“你个弱智，加低能！少抱一会儿能死啊？看你把自己包的这个丑！”我跳下床，开始找金创药。幸好我是个现代人，喜欢万事备个齐全，尤其是日常需要的医护品……
　　跳回床上，轻轻拉开狐狸随意捆绑的布袋，血马上雀跃起来，惊红了我的眼……
　　忙把金创药倒在上面，狐狸一声低呼，怕是很疼！忙拉起狐狸的手，放到自己的乳房上：“摸着，你不喜欢吗？”
　　狐狸笑了，笑的好温柔，好妩媚……
　　我三下五除二的将他的伤口包好，看来是刀伤……包的其实不如狐狸的好，乱巴巴的纠结到了一起，我想重包，却怕再弄疼狐狸。他仿佛看出了我的顾虑，虚弱的说：“很好了……”
　　我躺在了床上，一副干了力气活的模样……
　　“说！是哪个王八蛋，伤了你！”一定要他好看！
　　“执行任务时受的伤，不碍事……”狐狸跟我打马虎眼，既然他不想告诉我，多问下去也问不出个四五六。只是心里的气愤，越来越高涨，是哪个王八蛋，伤了我的狐狸！！！
　　……
　　世界很大，人很多，而我算是幸运的吧，一路莽莽撞撞的走了过来……确实是一时间，我的生活开始了翻天覆地的变化，因为我来到了另一个时空。很庆幸自己没有睡去新世纪，如果到了未来，说不定就不如现在这般洒脱，无所顾及，以自己一点小小的聪明，随意买弄着……
　　来这里，认识了那么多的人，喝了无数次的酒，感受到了生命所谓的神奇！一个人，也许可以很豁达，但绝对不会没有压力。我也真想迎风特立而独行，可惜，生活的舟往往不是你有勇气就可以一路向上，不用随风逐流的……
　　狐狸，尹图和小二子，焕之和龙穰，我和宫主……看似简单的地图之争，又好象不是那么回事儿……到底哪里出了乱子，一时间竟分析不出……人家都是高手，高手，高高手！而我呢？最后，花落谁家，真是不好说！
　　其实，不是我气馁，是有对比才有好坏……跟任何一个竞争对手比，我都是如此渺小而微的。武功武功不成，光会那两下字，上不了台面不说，有时候还丢人……若说计谋，就更给现代的亲亲们丢脸！那是一个直白啊，简直趋向于透明化。唯一的优点就是嘴贫，却没有听说谁的嘴贫就能智取天下的！我是越来越不明白，宫主为什么让我来执行这个计划？还真指望上优秀与机智并重，美丽与智慧化身的我啦？可惜，偶没有计谋……不知道从和下手，实话往往很伤人，却很真实……
　　奇怪出现的叶紫，隐约间都让我觉得不平凡！
　　哎……尹图，我现在一想起他，脑袋就痛！看来交集之所以发生，就是要发生，没有预警，没有彩排……
　　狐狸对我好的没话说，浓情蜜意的很醉人。可……我心底总有那么一种不安分的因子。我喜欢男色，喜欢的要命！就像有人喜欢收集石头，有人喜欢收集邮票一样，我喜欢收集男人……电脑里以男色为主题的图片，那是非常精良地！可惜，我又不会为男色疯狂。当我真正看见男色的时候，又觉得是在看电脑屏幕一样，毕竟，偶没有想过，有一天，自己竟真的会与男色相纠结……
　　知道我为什么讨厌结婚吗？就是怕那一纸证书，牵扯太多的道德，太多的束缚。我对自己的要求就是：不是超帅的男人，不上！不是非常有味道的男人，不上！不是特有个性的男人，不上！不是很出尘的男人，不上！
　　说真的，我对于性并没有那么多固执的观念，喜欢就去做！尤其是在狐狸这位好情人的教导下，更加喜欢性的纯粹，性的直接……那赤裸裸的欲望（我一直以为我和尹图的性，是因为赤裸裸的欲望），我不怕，甚至欣喜！
　　之所以不答应宫主成为他的性奴，不单是因为缺乏安全感，对着一个陌生的，甚至都不知道样子的男人……最主要的是，我心理其实很大女人！我喜欢兴致所至，兴尽而归……不喜欢有人要挟我，甚过有人欺骗我……
　　尹图，属于那种既帅，又有个性的男人！多猛啊！不上白不上！上了就后悔的男人……因为他太有个性，说什么都要让我跟他回草原。最后，我还真怕他把我敲昏带走，只有妥协，让他给我一段时间考虑。不然，我就在也不开口说话！
　　哎……我都把自己当成不要钱的妓女，可这哥们就喜欢我这调调！我觉得，他未必是多喜欢我，只是一心想驯服我而已……应该没有见过我这么出色的挑衅者吧？呵呵……知道物以稀为贵了吧！
　　……
　　那个地图又是什么？但愿不是及世界性、传统性……情节性、冒险性为一身老得掉牙的故事――宝藏地图！但，无可厚非的，它就是！
　　我僵直的躺着，不敢动，怕触动狐狸的伤口……也怕触动我的伤口……有一句话我没有问，但我想过……若是有天你我为了共同的目标必须面对彼此审视心灵的时刻，你还会如此眷恋我的体温吗？还会顾及我的感受，或还是要执行你一直以来习惯的命令……
　　“睡吧……”狐狸轻语道。
　　“已经睡了！别吵我！……”知道瞒不过他，索性不瞒……
　　看见他满是鲜血的身子时，我确实震惊！愤怒！当知道他药都没上就跑来要揽着我入睡时，心也是五味搀杂的心疼！他，对我是否太在意了？于是，我做了一个自己都不明白的决定……
　　我要搬走！
　　也许这样对他，对我都好！他可以放心的去完成他要做的任务！不用每次半夜回来都偷跑进我屋子里，抱我一会，亲一口就走……我也可以真正的展开自己的任务，看看这到底是怎样的一个世界……

　　不见得是独立

　　我说我要走，狐狸没有想象中的狂怒，只是很了然的凄美一笑……那笑仿佛是风雪袭来，最后摇曳的花一朵……脆弱的娇艳……
　　狐狸没有让我给他理由，一个离去的理由，我觉得狐狸有时候是很傻的，傻的我都自动的相信他是傻的！
　　只是我不知道，狐狸是一只容易受伤，容易自卑的狐狸……是我不知道，还是不愿意去想？
　　……
　　狐狸很好，为我找了一个清雅的宅子，不大，物件却一应具全的，有着说不出的舒服，很适合睡懒觉，呵呵……
　　我的乔迁之喜，是在静静中度过的。我没有要狐狸为我安排的两个丫鬟，过惯了一个人的日子，在钢筋混凝土的速食社会。
　　叶紫突然消失了，怎么找都找不到。就像他来的那个夜晚一样，突变的突然……我想，他大概是回家了……
　　“咚咚……咚咚……”居然有访客？！！难道这就是传说中的人格魅力？！！原本以为我在‘情斋’混得没什么人员，现在看来，还是满招人喜欢地！
　　我乐呵呵的打开门，只需一看，当即傻眼了……
　　你……你……你怎么找来的？！！”真是惊吓，真是神奇！
　　“野马！我现在忙，过一段时间带你走！”
　　他狠狠的吻了我一口，人随即匆忙的走开了……我张个大嘴，像个美丽的傻瓜一样，伫立在宅门口……
　　“尹图，你个王八蛋！说不嫁就不嫁！我……”一但思想系统恢复成功，便破口大骂！尹图的背影一阵抖动，没有停下的意思，只是边走边抖，夸张的笑震得整个小街，乱晃……
　　……
　　眼见暮色落下，肚子空空的没进一食。我很懒，懒的只要不饿死就不会去吃东西，想让我从温暖的被窝里爬出来，还真困难……
　　要是有一个大饼，特大的饼就好了！
　　恩？好香……
　　“狐狸……”心里说不出的味道，如生活的瓶子打翻了，各种味道浮起，散不去……
　　“哎……终还是放不下你！弄儿，起来吃饭吧！”
　　“狐狸，你真好！你的脸色怎么这样差啊？”伸手，把狐狸搂到身边，好好看看，这才一天不见啊？不对，也就半天而已，早晨还见到了呢，做晚还睡一起！
　　“不打紧，饿了吧？”
　　“是啊，快饿扁了……”
　　“你……住的习惯吗？”他一副欲言又止的模样，还真有点搞笑效果……
　　“你不是这么快就不舍得我了吧？”才般出来一个晚上而已……
　　“哪有……”
　　“哦……”不信！
　　“我可能要忙上一阵子，怕是照顾不周全你了……你……照顾好自己……若……”
　　“行啦！比我妈还罗嗦！”
　　“……”小媳妇状。
　　“呵呵……既然来送美食，美色当然也要照单全收啦……哈哈……”我笑的有点淫乱，有些少儿不宜……心脏负荷不好者，请勿看，勿听……谢谢！
　　一手揽过狐狸的腰，一手捏起他的下巴，在他略微颤抖的唇上适意霸道的啃噬着……好香……
　　“你……还想要我？”不知是激动，还是其它，狐狸颤微的唇轻轻溢出这句我莫名其妙的话……
　　“一直都要！”靠！真折磨人，比我还不懂风情！不管啦，又是一口狠的，报复似的掳向他嫣红的唇……搞什么，话真多。
　　狐狸一声媚唤，无限缠绵的迎上我强硬的阵势，本还是可以抗衡一阵的，只是狐狸的技巧太好，不一会儿，我就化掉了，在他的妩媚中，他的挑逗下……
　　吻，滴落之处，都引起了我无数细胞的雀跃，干渴的期盼更都多的滋润。腿紧紧的盘向他，那微妙的触碰，细滑的感觉，都让我感受到无比的兴奋愉悦。狐狸的手，或轻或重的抚捏挑逗着我神秘的花园，通过指端传来的快敢，战栗酥麻了全身，大腿内侧的热源，急需渴望着他的纠缠……
　　“恩～～ 啊～～ 狐狸……我要～～ ～～”
　　“弄儿～～ ～～”他含住我的粉色凸起，用舌尖挑逗着，啃噬着……手指突然滑进我的神秘……
　　“啊～～ ～～”另类的快感，袭击了全部的神经……本能的弓起身子，所求的更多……“啊～～ ～～你……以前是不是喜欢吻人脚啊？”想起穿越醒来时的惊艳场面……
　　“恩？……弄儿，那是……取悦女人的……伎俩……你若喜欢……我……”他一句话，说的断断续续，听的我却是心如针扎！其实我没有说，但是对于一个风流的种马男人，和一卖的男人来说，我更欣赏卖的！怎么说人家的行为有了价值不是。不像风流的，干付出一两球精子……尤其是狐狸这种赚双份钱的，（那个王爷不还得给他一份工钱吗！）还可以选买主的角色，更地道！
　　“不……我不要你取悦女人的伎俩，我只要你……”
　　“弄儿！～～ ～～”他深情唤着我的名字，一遍又一遍……指端的冲击在我体内，越来越快！而我，随着那独特的触觉，已经攀上了一个奇特的高峰……
　　狐狸宠腻的看着我冲满情欲的眼，终于用自己的分身，换下了充数的手指……在他消魂噬骨的技巧下，我一次次的感受到身心愉悦的幸福……
　　“很疼吧？”他身上的伤口因为刚才激烈的运动，又开始泛滥，我满心的内疚……
　　“不……”他满脸幸福的笑着，依旧美艳如花，却不孤飘零……
　　……
　　第二天，猜猜，我看见谁了？居然是焕之！！惊奇吧？我还打算去找他呢，而他自己就来了。
　　“焕之！你怎么找到我的？”
　　“你呀！以为躲起来我就找不到了吗？”他宠腻揉着我还没有输理的长发。看到他我很高兴，却越发的觉得自己的一切都是赤裸裸的！仿佛在所有人的掌控之下，这种感觉让我很不舒服。我明明是神秘的，结果他们比我还神秘，不妥！
　　“别揉啦！更乱了！”不满的跳开。
　　“吃早点了吗？”
　　“你没有看出我现在是美人初醒图吗？”当然没吃！虽然郁闷，但焕之的温柔对我而言，是有很大杀伤力的。
　　“看出来了，小懒猫！走！带你吃早点去……”
　　“等会儿……”忙跑到脸盘旁，快速的冲洗着。糟糕，走的太匆忙，手巾忘带了，我们姑且就叫它手巾吧，其实一点也不吸水，不好用。
　　“焕之……抱抱……”我轻唤身后一直盯着我的男子，伸出双手……在他的错愕惊喜中，我一个热情的前扑，直接飞落到他干爽的前胸上，埋头其中……嬉笑着蹭干了脸上的水珠……
　　然后得意洋洋的看着他干净的衣衫被我弄的狼狈不堪，忍不住哈哈大笑起来，我怎么就那么爱戏弄焕之呢……
　　“呜……”这个熟悉的声音，大家应该不陌生！怎么说呢？是在惩罚我的调皮，还是……本就想吻我？我还记得船上的一吻，他红着的脸有多可爱……还有被我误会为断袖的无语，那十层是被我气的！可怜了这个温柔好男人了……
　　“你又吻我？！！”在我眼看上不来气的时候，焕之放开了我，眼里的温柔简直媲美溶江……而我也实在没啥建设性的话，略微平淡的阐述了一个事实。找话话，还真是不容易，汗……
　　“……”拥着我的身子，含笑不语，干净的手指，细细划过我的脸，引起了一阵轻颤……
　　“乱温柔！”即使我不是雪，但也有点怕高温，转身不看他。
　　他，搭上我的肩膀，轻压……使我坐到了铜镜前面……
　　透过不是很清晰的铜黄，焕之轻柔的笑，像风，含着醉人花香的风，淡淡的飞进了我心里，搅乱了平静的地方……他低头轻拢着我的秀发，用手指细致的梳理着，动作很慢很柔，若不是对着镜子，我想我定然感觉不到他的存在……
　　他注视我的眼，就像看着一样易碎之物，而且是个很美很美的玻璃瓶……
　　我忽然转身，紧紧抱住他的腰，将脸贴进他温馨的怀抱……焕之……
　　……
　　“焕之，你说，人为什么那么容易烦恼？”
　　“烦恼是人本身的一种情感吧……”
　　“我觉得烦恼，沮丧和忧伤都是用来烘托快乐与幸福的产物。”
　　“弄儿现在觉得烦恼？”
　　“很庆幸，自己有烦恼，至少让我知道如何在高兴的时候，更加珍惜！”
　　“你很特别。”
　　“其实，有个秘密，我一直没有告诉你……”
　　“……”
　　“其实……其实……我不知道你能不能接受，但是……焕之，我不想骗你……”
　　“……”
　　“焕之，其实！我是男人！！！！！！”
　　“……”
　　……
　　“哈哈哈哈……焕之，如果我真是男人，你还喜欢我吗？”
　　“我只喜欢弄儿，不在乎其它……”
　　“你说两个男人在一起亲热，真是……挺有意思的！哈哈……其实，我有时候，还真希望自己是个男人，一个很美很妖艳的男人。然后，我就把所有的男人，女人迷的不分东西，找不到家！”
　　“……”
　　“你怎么又傻了？”
　　“弄儿， 你的想法，真的很特别……”
　　“特别吗？我到不觉得，只觉得自己是个很无聊，却想找点乐子的人。既然无法去作弄别人，就只能拿自己开心，拿自己开涮……”
　　“如果……你不开心，你可以……作弄我……”
　　“真的吗？”
　　“恩……”
　　“那好，你把衣服脱了，床上等我！”
　　“……”
　　“哈哈哈……我开玩笑的！焕之，回神啦……哈哈哈……”
　　“弄儿，我……”
　　“焕之，你是我不忍心采撷的美好……”
　　……
　　最近的心，确实很累。想必所有的亲亲都应该看出来了……
　　尽管我是一个尽量想让自己活着豁达快乐一点的人，可，毕竟人是由很多因素组成的，太自我了，有人会说你自私；太在意了，有人会说你别有用心……全当不好听的话，当某种空气处理掉好了。我也希望我能尽快从这是非中解脱出来，继续带给你们最直接，最坦白的爱！
　　真的经历了，你也许才会明白弄儿，为什么会转变。当然，她也可以没心没肝的活着，却不是真实，现实的她！毕竟人一但懂了感情，才会完全，才会有种种无聊的情绪……
　　祝家人，亲亲们都康复，让我回来，让小弄儿回来……让快乐的生活，统统给我滚回来！！！！！！！

　　要毛，别要地图，行吗？

　　看来我得考虑多加几把锁头了，这么多人的凭空出现就代表了我的小窝，不安全！奇怪的是，我刚搬了，焕之，尹图就都知道，难道……有人在监视我吗？不想啦，不想啦……真TNND累我本不发达的脑细胞！监视就监视，就当养狗护院好啦。太多的人和事，总是带来若有若无的捆扰，就让自己选择遗忘，也许没心没肝更好！做快乐的自己，真的很重要！我等着船直的那天……
　　白天让焕之为我把脉，说自己有点头晕，有这么好的大夫不用，那我这脑袋得花多少钱去治？怕是也治不好的！可，焕之说我身体没有什么问题。你说我该怎么认为这件事？是认为焕之医术能力不成，没有诊断出我中了‘月断梦’？还是说宫主的药，够霸道！别人看不出？或者干脆对自己说，你根本没有中毒，是那个坯子逗弄你的！？
　　哈……认识这些人，经过这些事，我现在的心情反到不怎么复杂了。顺着感觉走吧……营养感情的，绝对不是感觉；营养感觉的，是那未到手的东西……
　　“偶爱洗澡，皮肤好好，小心跳蚤，好多‘宫主’？……”原来穿越文不欺我，果然在美女洗澡的时候，会有男主出场，可惜，是个男猪。
　　“你的生活过的很惬意吗？”懒洋洋的语调，紫色的拢衣，金色的面具，在水蒸汽淡淡的朦胧里，分外妖娆，诡异，危险……那双紫色的瞳眸，仿佛吸收了大量的水气，越发的不真实，如雾中泛舟，让我找不准靠岸的方向……
　　“托宫主的福，混事儿吧。”继续洗着自己的胳膊，用力擦着，脑袋里努力的思考，到底我身体里有没有‘月断梦’的毒？如果没有，我怕他做甚？如果有，还得底调……
　　“你不是把任务忘了吧？”仿佛是个慢镜头，他身子向前，用手指提起了我的下巴。
　　“哪里敢忘啊？我是日也想，夜也想，脑袋削尖了都在想，如何才能拿到地图！就是想不到该如何下手，我愧对宫主的栽培！哎……”
　　“可本宫看你不像脑袋削尖了在想如何得到地图？”
　　“宫主，那就是你不够了解我啦！”
　　“那我们就来了解，了解……”他的手指描绘着我的唇，冰凉的触觉顺着下巴一路下滑……
　　一把抓住他不安分的手，巧笑着：“宫主原来也有伺候人洗澡的兴趣与爱好？”
　　“不妨从现在开始试试……”
　　“还是不要啦！习惯是个不容易改掉的毛病！万一我习惯被人伺候，还好办，找个人帮着擦擦背，到也不是问题。万一宫主习惯了，一日不为别人洗澡，就手痒的难受，这事儿就不好办喽！”
　　“哦？”
　　“以宫主的盖世之姿，是要引领宫中兄弟将‘圣依宫’发扬闪闪亮亮的号令武林！万一哪天‘圣依宫’因为宫主的兴趣爱好，改成了洗澡的地方，那……当然啦，在您英勇的带领下，一干兄弟，一定将搓澡这一普通的工种，发挥到前途无量的重要地位！”
　　“你对本宫到是很‘看重’嘛……”
　　“那是！自从加入到‘圣依宫’，我那是相当看好宫主的个人魅力及领导才干！别说一个搓澡的行业，就算让你去挑大粪，偶也绝对相信以宫主的过人之姿，定能干出一番轰轰烈烈，劈劈啪啪，前无古人，后无来者的大事业！这就是属下对宫主的超级无敌大信任！相信我，你行地！”用满是水的手，狠狠地拍了拍宫主的肩膀！我有种直觉，我没有重毒！还有种直觉，他不会伤害我。应该吧……平时买彩票不中，也就算了，这回说什么也要中！
　　“哈哈哈哈……”他突然笑着直起腰，退到离我一步远的位置。
　　“宫主！小心！”我一声高呼！换得他突然停止了笑，谨慎的盯着我我。
　　“哈哈哈哈……”这是我笑的。好久没有这么开心的笑了！原来，我的生活乐趣真的在于耍别人玩，逗自己开心啊！他被我笑的莫名所以，那双淡紫色的眼睛，微微眯着……仿佛在问我，为什么让他小心。“小心……小心使得万年船……别笑过去！”乖巧的转变语气，成就了另一番滋味……
　　“看来，你是找到‘月断梦’的解药了……”他的声音越发的慵懒，符合他一惯的口吻，却让我觉得浴水有点凉……
　　“‘月断梦’除了宫主，其他人还能弄到解药吗？”
　　“你觉得呢？”
　　“有什么好觉得的！过一天，算一天，活一天，为宫主效力一天！”水怎么变得这么冷？
　　“好！快点把地图找出来！”
　　“是！宫主啊，属下要洗完了，您看您老是不是移个位儿？”
　　没有反映，仍旧气定神闲的看着我。
　　哗啦……我从水中站起，没有理会他的讶异目光，抬腿，扭腰，甩干……披上衣服，往卧室走去……
　　这么个不安全的屋子，当我洗澡的时候，还会光溜溜的吗？当然要重点部位，重点掩护！哈……
　　……
　　受到宫主的用心提点，一早就跑去琴歌那里，争取找到换解药的重要筹码！看来，偶还是个毒娘子啊……
　　老管家见我来了，满脸的热情，却告诉我可以等他家少爷回来……那真是太好了。
　　“老爷爷，我去书房看看书打发时间成吗？”
　　“呵呵……好！好！您就叫我刘伯吧！”
　　“刘伯伯……”该嘴甜的时候，就得嘴甜，哪怕吞食个大糖罐，再说话都成啊。不过，
　　我真的是很喜欢这个善良的老头……像奶奶……
　　“姑娘你怎么了？”看我抹上思念色彩的脸，刘伯伯关心的问。
　　“我想奶奶了……”
　　“好姑娘！真孝顺……”
　　“要是真孝顺，就在身边照顾了，可……怕我是在也不能见到奶奶了……”家，回不去了吗？
　　“有心的孩子……”刘伯伯似乎有所感触……
　　“刘伯伯，还没有自我介绍呢，上次，上次来的太匆忙，没来得急……我叫晓弄儿，您就叫我弄儿吧！”
　　“好！好！弄儿啊，你吃饭了没啊？”
　　“还没……”实话，一早起来，第一时间就跑过来了，似乎好久没有见那个风流坯子了！
　　“好好，我这就吩咐下去做些拿手的菜，给弄儿尝尝……呵呵……”
　　“好啊，谢谢刘伯伯……”伯伯从见到我，好字就说过N遍了，多热情的小老头啊，我喜欢！
　　……
　　在刘伯伯的引领下，我进入了琴歌的书房……
　　没有想到，那个外表放荡不羁的家伙，居然品味不俗呢！其实在看到他为我画的肖像后，就觉得他不俗了……只是他的那幅鸟样，实在不是我敢恭维，欣赏的了地！
　　突然一个熟悉的影象应入了我惊讶的眼，案台上，层叠的宣纸中，隐约透漏出我非常熟悉的笑颜……一手抽出，居然是我的肖像？！！而且是全身的！
　　夜色中，我舞动着……如同一抹色彩，惊艳、火红、鬼魅着看见我的人，使人堕落……温玉般的大腿因舞扇子的摇曳，赫然露出，在黑的夜里，在黑色的旗袍中，那晶莹的亮，诱惑着黑色的主人……
　　是我吗？呵呵……也有这么勾人夺魄的一面？看来诱惑还是满成功地。
　　“对在下的作品满意吗？”一束阳光，照在靠在门侧懒洋洋的琴歌身上，泛起点点光晕……他嘴角仍旧挂着毫不在乎的笑，眼底却有着一丝乍见的惊喜……
　　“凑乎事儿吧！”就是不想看他得意。
　　他无所谓的笑笑，懒洋洋的慢慢向我靠近……一个拥抱，热情的落下：“想我没有？”
　　“想你？有啊……有几天晚上，人家想你想的都睡不着了……”娇羞一点，俺是演戏的天才苗子，可惜没有星探开发。我都怀疑，没有发现我这颗闪闪红星，那些星探也敢说是慧眼识英雄？呸……
　　他一副等下文的表情，看来是个老狐狸啊！
　　“每当我梦见你，我都清醒的对自己说：‘天啊！我到底做错什么了？几辈子不修好，认识这么个温神，做梦也不消停！’……歌，你说我是不是很想你啊？做梦都梦见了哦……”嗲的我自己都不饿了！
　　“原来弄儿连做梦都梦见我啊？荣幸……荣幸……”他抱着我的手也不松，对着我依旧绚丽夺目的笑，笑的我莫名的心慌……
　　“哼！闪开！”想要争脱他的怀抱，却没有他力气大，反而被困的越紧。
　　“放开！不知道男女授授不亲吗？再抱，就收你做我的三号男宠！”害我生病后，就没见过人影，不讲道义，不知道关心我！
　　“三号男宠？”笑意突然隐去，口气冰冷，眼神犀利的下了我一跳！MD！他……他想做什么？
　　“是……啊～～ ～～放开我！……你……呜～～ ～～”他忽然手臂一收，将我抬放到案台上，冰凉的唇袭向我柔软的唇畔，在惊呼声中，舌头迅速攻进我口中的芳酿……死死纠缠着……只觉得唇被咬的生疼，有种想哭的冲动……他凭什么欺负我？
　　“呜呜～～ ～～呓呓～～ ～～”自己都没有想到，居然哭上了！我……这是怎么了？
　　“你……”他一时语塞……看来是没有见过这种阵势，怕排队等他吻的人很多吧？
　　“你欺负我……总欺负我！啊～～ ～～呜呜～～”继续……就是委屈，心里难受，却说不上到底是怎么了，讨厌他的吻吗？一点也不……
　　“我……？”惊讶！搂着我腰的手，很不自然的轻抚上我的后背……
　　“就是你！上次出去玩，回来我就发烧了，你不来看我！这回一来就咬破我的唇，你个王八蛋！呓呓～～ ～～”其实听我哭也是一种享受，别人一哭就呓呓～～ ～～个没完没了，管怎么我还会呜呜～～ ～～和啊啊～～ ～～天生歌唱家的料！
　　“我……去看你了！”他脸色微微泛红，尴尬的挤出一句！
　　“哦？”
　　“只是你没有看见我而已……”原来他去过！呵呵……“你很在乎我……去不去看你？”他随即恢复了要死不活的欠扁样，抬起我的下巴，风流的眼睛袭向我的心里的严防线……
　　“在乎……在乎你个头！”我向前使劲一推，谁知道力道过猛，他又快速闪开了，我……我……我如花似玉的脸哦……
　　黑黑的地面迅速接近，我苦笑，竟然连地都常常被我的美貌吸引，汗……
　　预想的疼痛没有直击脑门，而是扑进了一个软软的身体，落地，不疼。
　　“看……你这明明是占我便宜吗？”MD！我有杀人的冲动！本想对他甜美的一笑，表示一下他救美的英勇，看来，全免了。
　　“你小子欠扁！”抬手往他下巴上袭去，却被他双手，双脚一收，将我稳稳的圈在怀中……顿时暧昧的画面悄然而生……
　　“你……”话被他的舌头硬顶了回去……吻就吻吧……
　　唇口间相互激情的碰撞着，这一吻，仿佛被困了上千年……他喘息着粗气在我耳边，身体虽然隔着衣物却帜热的可怕，仿佛随时会烧掉碍眼的衣物，与我抵死缠绵……而我，会不会也被一起烧掉？
　　如果说，是毁灭，那就一起来吧！没有地图，没有解药，没有我！
　　我翻身将他压下，动作粗鲁的拉扯着他的衣物，不用等你烧毁，让我来毁灭它吧！他看我的眼，微微失神……却让我也愣，手下的动作停止了……
　　“你不敢了？”他调笑的看着我，身体仍热的可怕。
　　“不敢是孙子！”我比动作还粗鲁的一句话，逗的他轰然大笑，笑什么笑！牙白啊？女人的欲望来的快，去的也快，被他这么一笑，反而使我清醒不少……
　　纤嫩的指间，滑向他的胸膛，温热的唇，袭向他隐含的笑……迅速抬腿跨起，不在与他纠缠……
　　“啊……”一个重心不稳，人又被拉了回去。
　　“这次，你跑不掉了……”他笑容点点夸大，融进了我某个柔软的地方，谁说女子不多情，那是男色未到生动处……
　　在他风流的外表下，有着一身刚毅的筋骨，小麦色系的肌肤，光裸的及富弹性……身体修长，那儿到是既修长又健壮！简直是种马中的种马！且功力深厚的无法形容。尤其是他的屁股，简直是尤物中的尤物！一巴掌打到上面，会自动弹起，很好玩……一看就知道，某种运动做多了的产物！
　　“啪……”想就去做！我的信条之N条。
　　“你打够了吗？弄儿？”他好气的看着我，玩着他充满弹性的屁股！不是打就是掐……至于咬吗？还是算了，谁知道他上厕所的时候，有没有擦干净呢……
　　“还没……”“对了，基于你刚才的优良表现，本姑娘决定送你一样礼物！”跳下床，小跑奔去，奔回……
　　“别动！”用沾了浓墨汁的毛笔，在琴歌的屁股上，各画了一个小球球。 “哈哈哈……看看我送你的不二法宝。恭喜啊，你以后就雌雄同体了！厉害！厉害！”
　　琴歌跳下床，扭转着身子……镜子里不但有他修长健美的身子，还有他扭曲着，气的眼歪嘴斜的脸，当然，屁股居然变成了两个大大的女性乳房，更让那怪异的脸，变形的搞笑……
　　“哈哈哈哈……来来来，我再给你画个老头！本姑娘今天心情好，免费赠墨宝啦……能来画的就赶快，不来的要后悔……呜……”本打算以他的分身做鼻子，毛毛做胡子，为他画个老头地，可他说什么也不同意，拉来拉去的，就又拉到床上……让他的爱液在我身体里，画着美妙的图画……
　　……
　　我现在最佩服的就是――我自己！为什么呢？今天在划拉到美男的同时，还不望执行任务！我在他身上摸啊，摸啊……摸啊……再摸啊。果然摸到了一个硬物！可惜，此硬物非此硬物……但尽管如此忘情声色的时候，我居然还可以想着完成任务，已经很了不起了。再肯定一遍，简直是非常了不起！耶！……给自己打打气，我发现失望越来越大了……
　　他的卧室，他的书房，还有他！说说看，又有哪一个地方是我没有翻过的？就连他的底裤都被我翻个低朝天，敬业知道不？就我这样，谢谢！
　　可这又不是跟宫主邀功的机会，怎么说？说为了得到地图，为了‘圣依宫’永世不灭的事业，和宫主前无古人，后不来着的领导气质！我――晓弄儿，已经成功的把一个男人里里外外彻底勘测个遍，就差数数他的分身上到底有几根毛了！结果证明是：无数根！可闹心的是却没有发现任何讨厌的、该死的地图！宫主啊，不然你别要地图了，你要琴歌身上的毛得了……属下我一定全力奉上……
　　……
　　和知己们聊聊天吧……
　　从一开始因为写作的关系，我踹了老板，在家当起了独立干部。
　　到两个亲人先后住院……
　　再到其中一又开始严重，继续住院……
　　再再到，养了八年的‘格格’，突然走失……
　　再再再到，我想每天坚持写作，拼命的不让自己心烦……
　　有谁还会TNND在乎少几个分？在不在榜首？有没有人跟贴看？！！！
　　我可以滚回我的老本行，去做个品牌设计师。可，我有自己的坚持！
　　既然这个故事从我的笔下开始，就必须从我的心里结束！我要带着和我一样，敢想的，敢挑衅的人，一起做完这个梦！
　　无论好与坏，褒与贬的种种留言，我都感谢。人都怕寂寞，哪怕被骂不也是一种被关心的表现吗？只要不默然，生活，还是给予你我彼此灿烂的希望……
　　祝福所有我爱的，爱我的人，都快乐……
　　我要为晓弄儿，创造出几个肯为她甘愿付出的男人！爱？什么时候公平过？我不知道！但，我知道，若对着一个不爱你，只喜欢你，却把你作为唯一的男人。那么，我宁愿要一个爱着我，懂我的，不把我做为唯一的男人！我要的是爱，不是亲情，不是友情！是混沌的，直接的爱！
　　如果有人觉得，男人可以把‘烂情’叫做‘风流’。
　　那么我可以说，弄儿的‘风流’叫做‘品味生活！’

　　海和泪都不咸

　　看来，古人的生活，和我们一样，单调，非常的单调。吃饭，睡觉，游玩……游玩的样式真是少的可怜，无非就是泛舟，看景，对诗，赌博……
　　很不幸运，又被琴歌拉去泛舟了。
　　不过，这回上的是一艘大船，船上的人不多……但各个衣着华丽，风度偏骗……看样子都是在装文化人。这应该就是‘上船食府’，不但能享受美味，还能观光风景，看人表演，听人论诗歌……是富贵人家的好游处！
　　船真的很大，很气派，豪华中透漏着别致，狂野中蕴涵了独特……三五友人，把酒言歌，还真有些文化氛围呢。
　　我们寻了一处位置，坐下。
　　船开了……
　　水波逐流，浪尽淘沙，纷纷扰扰的苦恼，断断续续的忧伤，都是人自己给自己的枷锁，无形的，却是最残酷的枷锁……当你看着海，看着那大片大片的碧波，一浪浪打来，仿佛从远古一直追入心房，冲击过去，把所有的烦乱都带走……你会发现自己的渺小，会觉得今天不知道明天事，莫不如对酒当歌，未何愁？
　　喜欢李白，人家死的都是那么潇洒，喝多了去海里捞月亮？真是前无古人，后无来者的壮举……可惜，他不知道，他的浪漫之举，损失的不是他自己，而是中华的诗文化……
　　一壶小酒，几碟小菜，两双筷子，两个人， 两个影……
　　“我曾经希望自己有双翅膀，那样就可以飞的好高，飘的好远，看好多的景色……”
　　“现在呢？”海风抚着琴歌乌黑的发丝，嬉戏眷恋的不可分……
　　“现在，我很庆幸自己有双脚，而不是翅膀……”
　　“哦？”琴歌疑问。
　　“要知道如果我能随意遨游，一定会每天眷恋在最美的风景之上……可，在美的风景看久了，还是一样……其实，世间本没有美丑的分别，只是人视觉，心理上的偏差……而我只有双脚，能够去流浪……可我也有自己的命运，不允许自己的任意随行……这就更加让我珍惜得来不易的美好，世俗的美好……”
　　琴歌，看着我，良久不语……那深思的复杂神情，以海做为背景，却显得更迷乱……
　　他，确实很好看……浑然天成的魅力很独到，收起了那副鸟儿样，多了些味道，去些浮华……五官深刻俊美，浑厚着贵族的高雅……眼前，就像一副霸气的水墨画，难能的兼得不是吗？
　　“我好看吗？”琴歌突然一笑，对我频频放电……靠！杀风景……
　　“透过你的眼，你知道我看见什么了吗？”
　　“弄儿的娇美？”这小子确实很聪明，他的眼里确实有我……
　　“不！眼屎……”
　　“哈哈哈……哈哈……”他笑的很开心，一把将我拉到他腿上，抱着我……低头就吻……这也太……太……太色情了吧？我虽然是从现代过度来地，但，还没有在众人面前表演情感秀的欲望……
　　然后，我就听见“嘣……”一声愤怒的琴音……
　　心突然一惊，从琴歌怀里挣脱出来……
　　时间的钟仿佛被拉停，恍然间，看见一拢红衣的狐狸……红的似火……
　　“鸿颜，你到是弹给人家听啊！”一个八爪鱼挂在狐狸身上，笑的那个欢实……
　　我立在船甲上，没有任何的表情……
　　狐狸坐在椅子上，看不出喜悲……
　　琴歌的手揽上了我的腰，将我靠向他的怀里……
　　八爪鱼的手也揽上了狐狸的腰，脑袋在他怀里蹭来蹭去……那……原本是我的位置……
　　狐狸宽袖一甩……揽住女人的腰，低头柔声询问着：“想听什么曲儿？”
　　“鸿颜弹什么，我听什么，你弹的，人家都喜欢！啵……”照着狐狸的唇就是一虎口！那……是我的！心仿佛被什么硬生生的勾破了，血流了吗？不知道，却好痛……
　　浑身的力气已经被抽空，就连琴歌抬起我的头，落下他霸道的吻，我都不知道要拒绝，不知道要推脱……
　　狐狸是故意气我的吧？我都这样对不起他了，他逢场作戏给我看也是应该的……
　　我懵懂的眼，又转向狐狸……
　　狐狸捏着八爪鱼的下巴，唇边绽放着绝美的笑颜，那笑容，我曾经多陶醉啊，因为我一直以为那是我自己的……有我烙印的东西……
　　狐狸笑着，笑的好美，他――永远是那么美的吧？无论受伤，或是让我受伤……
　　他嫣红的唇，微动：“乖……晚上回去，我好好疼你……”
　　那个吻应该很香吧，很醉人吧？看她们唇触动的一瞬间，我的血液也停止了流动……狐狸，我记得你说过，你的唇只会主动吻你至爱的唇……在那一小片的空间里，你有你的执着，你允许自己沉迷，允许自己出卖肉体，可……我从来都觉得你的灵魂是高尚的！你有自己的坚持……
　　你为什么主动吻她的唇……
　　哈哈……我花心，我乱情！对我的惩罚吗？对！狠狠的惩罚我就对了！我不在乎！一点也不在乎！在乎一点是王八蛋！可……我在乎……好多……
　　我笑着，尽量笑着……想上前打个招呼眼，让狐狸圈住我，告诉我，他是在骗我，在惩罚我，惩罚我和琴歌的拥吻……我也伤了他，不是吗？笑吧，也许笑是很好的疗伤药……
　　八爪鱼面色绯红，媚眼朦胧，情欲正旺……手在狐狸身上游走着……
　　一连串的音符从狐狸的指端滑出……
　　“曲还，两不欠……”狐狸幽幽的开口……
　　没有人明白这其中的意思，除了我，除了狐狸……这才是狐狸该我的一曲琴音吗？今天就还我了？我们多日的感情呢？我可以不在意你的身体犯错，可……你的心一定要是我的！正如，我的那个位置里，有你……却说不出了，我的骄傲不允许，狐狸的神情不允许……这一切，来的太快！快的我无力招架……
　　曲曲调调，离离别别，都是决然……
　　狐狸，不给我解释的机会……又有什么好解释的呢？我果真不适合拥有爱情……贪恋身体就够了，我是色欲的？忘了吗？哈……没忘！
　　狐狸，你不想跟我解释吗？说的这么诀别，做的这么决裂……
　　“哈哈哈哈……”知道自己笑中有泪光，所以，要把头仰得高高的，不让别人知道我的脆弱……
　　“我也为大家唱一曲！”随便从乐师那里抽来了一把看似简单的琴……拨拨，还成，对付用了。
　　我一个高窜坐在桌子上，嗖……嗖……两声，把鞋仍了，光着脚丫踩在凳子上，哗啦啦的声音欢快的蹦出……有谁知道欢乐的背后，是怎么样的心碎……
　　红尘多可笑 痴情最无聊
　　目空一切也好 此生未了
　　心却已无所扰 只想换得半世逍遥
　　醒时对人笑 梦中全忘掉
　　叹天黑得太早 来生难料
　　爱恨一笔勾销 对酒当歌我只愿开心到老……
　　风再冷不想逃 花再美也不想要
　　任我飘摇 天越高心越小
　　不问因果有多少 独自醉倒
　　今天哭明天笑 不求有人能明了
　　一身骄傲 歌在唱舞在跳
　　痴情最无聊 目空一切也好
　　此生未了 心却已无所扰
　　只想换得半世逍遥 醒时对人笑
　　梦中全忘掉 叹天黑得太早
　　来生难料 爱恨一笔勾销
　　对酒当歌我只愿开心到老……”
　　拿起小壶酒，一饮而进……对着狐狸，对着琴歌，我着我自己笑笑……
　　“下海捞太阳去喽！哈哈哈……”我一旋转飞起，如同优美的鱼儿，在空中划出个半圆……迎着海风，在人们的惊呼中落如碧绿里……
　　我刚扎入水里，还没有来得及往上浮，腰就被人拖起，向上……
　　第一口新鲜的空气迎入胸腔，我对来人笑道：“我跳你也跳啊？”
　　“好久没有沐浴了，闲着也是闲着……”
　　“这算什么？我请你洗了个免费的澡？”
　　仰头，所有人都围在船缘看着我们……
　　我笑着，对他们摇摇手，高喊：“我们自己游回去……”
　　不看狐狸，却被他那抹红艳伤着……
　　拼命的划着臂膀，蹬着腿……泪一滴，一滴，一片，一片的滑落……
　　海水和泪
　　原来都不是咸的……
　　……
　　《笑红尘》 词:厉曼婷 曲:李宗盛

　　两个刺猬

　　“琴歌，你说，是……我遇见你……倒霉，还是……你遇见我……倒霉？”瑟缩着身子和舌头。
　　“我遇见你以后倒霉！”他把臂膀紧了紧，让我更贴进他温暖的胸膛。从海里爬上岸，几乎都是被琴歌夹着游的。看似不远的距离，在海里游起来，原来是如此的消耗体力……
　　很不幸，他又抱着浑身湿乎乎的我进了琴府，又用热水给我洗了身子，再次将赤裸裸的我拥在了怀里，而更不幸的是：我又开始忽冷忽热的感冒了……
　　“可……我觉得……是……是我……遇见你以后倒霉……”
　　“倒霉倒习惯就好了……”
　　“习惯？习惯……不是件好事儿……”一旦你贪恋某个人的怀抱，就不想离开了……
　　“你会习惯……”他用大手摩擦着我冰凉凉的后背……语调难得的轻柔：“睡吧，弄儿……”
　　过了好久，我以为我睡着了……可惜没有……尽管头晕的厉害，可却仍旧执迷的不肯睡去……
　　“琴歌，你有爱过的人吗？”
　　“我不知道，那是不是爱……”
　　“你也是个可悲的人！连爱与不爱都分不清……”
　　“你能分清吗？”
　　我……不能……”“跟我讲讲她吧？”
　　“谁？”
　　“你不知道爱与不爱的女人……”
　　“她？呵呵……她不认识我……”
　　“这算什么？暗恋？”
　　“也许吧……”
　　“那然后呢？你没有追她？泡她？就这么放弃了？”
　　“没有然后……”
　　“你不爱她！你若爱了，一定有好多东西要讲，要做！……就像……”
　　“就像什么？”
　　“就像宝贝……炫耀的宝贝！一定要得到的宝贝！”就像什么？我不是想说像宝贝，我想说什么？痛……是狐狸吗？……
　　“弄儿，如果我把你当宝贝，你会是我的宝贝吗？”他抬起我的下巴，让我直视他……他眼底的热切与窥探，甚至让我觉得那是一抹无尽的孤单……
　　“让我把你当宝贝吧，你比我需要人疼……”我拥着他轻语，把头埋藏在他温暖颤抖的怀抱……
　　你跳我也跳，是吗？即使我们是刺猬，会游泳的刺猬，会受伤的刺猬，会伤害彼此的刺猬……那么也只有相互依偎，才能度过冬天吧……
　　……
　　琴歌的怀抱很温暖，肩膀好宽，让我席卷在其中，躲避着寒冷……
　　真希望就这样睡下去，就不用到明天，不用到后天……
　　尽管在东找西翻的时候，还是有些不大心安。可……命令就是使命，任务就是任务，感情是感情……我分的很开……才怪！
　　琴歌很有意思，变脸跟变天似的，我还没有见过这么孩子气的他。
　　他脸笑，眼不笑的问着我，一号男宠和二号男宠是谁？
　　问的诧异不已，这都是几天前说过的话了，他居然才想起来和我翻小帐？真看我病好了！当然，因为我佛法无边的魅力关系，决定原谅他拉我手上的力道突然加重，害的我险些花枝折……
　　现在你已经降为六号男宠了！――这是我的回复！却换得他笑差了气儿。
　　琴歌，也许我以前不了解他，但，这以后，我更不了解他……汗……
　　他有时候沉静，一看着我，就能看上半个小时，眼都不眨。我很奇怪，他是在看我，还是想透过我，看到其它……如果，你的眼神那么好使，干脆我们开个医馆，你当X光，透视眼。若有骨折的人，你一看就知道问题出现在哪里，在轻微的一治疗，那银子，金子还不赶着马车来啊！我是这么对沉静的他如此说的，当然，在解释了何为X光以后，他笑的别提有多夸张，然后笑话我是财迷！就在我以为他要笑傻的时候，他突然认真的抱着我问：“你是说咱俩开个医馆吗？”当然是啊！我都不知道他是怎么想的！结果，所有的疑问都落入了两人喘息的粗气中，愉悦的呻吟里……
　　他几乎天天心情都不错，尤其是在我夸他越来越帅气，越来越招我喜欢的时候。在这样的夜晚，他还能哼两首小曲儿给我听……那声音非常的独特，让人联想到海风……舒服着，霸道着，低柔着，沉醉着……
　　不可否认，我真的很喜欢为我唱曲的男人。我觉得，一个爱给女人唱歌的男人，是一个会爱你，肯疼你的男人……你可以用甜蜜的语言哄骗女人的感情或肉体，但一个人歌唱时候留露出的情感，才是最真实，最真挚的感觉……就像琴歌！
　　一个男人，一个女人，一棵老树，三个倒影……男人抱着女人，倒影抱着倒影，都依靠在老树上，望着天上的月儿，数着无数的星星，耳边轻柔的小调曲曲生情，就像情人间的低语，也像哄孩童入睡的轻柔，但可以肯定的是，它们都渗入了彼此的细胞，沁入你我的心扉，也只有这个时刻，才会让我觉得，琴歌，不是难懂，而是孤单让人寂寞了太久……
　　……
　　懒洋洋的靠在藤椅上……
　　狐狸，你过的好吗？为什么一想你就心痛得厉害……你应八爪鱼的春宵一刻，也还愿了吧……我们终究是要错过的，可……为什么？我竟然不知道……也许就像人家说的，分手？还需要理由吗？分手？不过就是再也看不见彼此熟睡的容颜而已……你眷恋过吗？天涯海角，唇齿相依……
　　你会主动吻她的唇吧？她……确实很美丽。我不会的温柔，她一定懂吧？会比我更能讨你欢心吧？狐狸……
　　“呜……”唇上的疼，使我的眉头都皱了起来。使劲一推，没有推开，手却被反扣住，全身被压，无法动弹……
　　“晓弄儿，你最好本分点！我可以不在意你的身子给过谁，但！从现在起，你的脑袋思想里，只能装我一个！明白吗？”他声音压的很底，底的我听不出情绪。可浑身散发出的怒火是我不熟悉的感觉。一吻栽着雷霆万钧之势落下……
　　“琴歌！你个王八蛋！你……啊！……”一声嚎叫，我被咬了！ＭＤ！原来他属狗……
　　琴歌臂膀一挥，将我打横抱起，大步往屋子里走去。感觉脖子上有股温热的液体在流淌……出血了……
　　待他将我放到床上，我突然变得很平静，看不见他的脸，他将唇舌在我流血的位置上舔吮着……
　　“啊……不！不！”忙拼命的推开他！一个高蹿起：“吐了！快吐了！”
　　他嘴角挂着我鲜红的血滴，被我突然的举动震在当场……
　　“快把血吐出来！快！”我急的如屁股上点火，像个窜天猴一样乱蹦。看他仍没有照我的话做，忙高高翘脚，用力拉他的脖子，将嘴急速覆上他染血的唇……辗转吸吮着……一点点，一寸寸……干净的舔食他口中的每一片湿润……
　　他……他……居然有反应了？我的魔鬼啊……
　　他将我压向他的欲望……紧紧贴着……手探向我雪白柔软的胸……
　　“啪……”被我打掉了，狠瞪他一眼……继续吸吮工作……
　　“弄儿……我要！”他声音突然变得性感沙哑，欲望的火苗乱窜……
　　“少来！”
　　“是你勾引我……”他拥着我的手，越来越不安分……居然滑到了我大腿里侧！
　　我一惊，忙跳开……
　　“我勾引你？哈……笑话！”
　　“你亲我，亲的这么热情……弄儿，想要我了？”他又恢复了那幅鸟儿样，颦笑着向我伸出魔爪……
　　“哎……”叹口气，郁闷……
　　他将我拉入怀抱，手又开始了四处非礼……沿着我的曲线到处游走……我的理智也漫漫被瓦解……他，真是个调情高手！
　　“琴……歌，恩……你没有……啊……喝我的血？”趁着一丝清醒，我得问明白。
　　“你……干吗那么在意我喝了没有？”他头也不抬的继续啃噬着我胸前的红色突起……牙舌并用着，或温柔，或专横……
　　“我……我……”被他闹的一点力气没有，脑袋出现空白状态，软软的趴在他身上，任其采撷……
　　“你怎么了？”他突然转到我耳边低语，酥麻的感觉如过电般跑遍全身……
　　“恩……恩……我血……血有毒……”好舒服的感觉……话不经过大脑就直接反映出去了。我过后才知道狐狸的工作是怎么开展的……遇到我这样的女人，想问什么问不出来？
　　琴歌突然停止了所有的动作，抬起染上情欲的眸子，一眨不眨的看我……而我难过的要死，哪能让他说停就停！寻着他的分身，摸了上去……
　　手被琴歌抓住，我不满意的嘟着小嘴，在他身上乱蹭……
　　“弄儿……你……是怕……毒传染给我吗？”
　　“恩……让我亲亲……给我……”我仍旧不安分的对他上下其手，而他仍旧是打死不动的伫立在当场……我摸摸啊，光摸他都不动……逐渐意思就清醒了……
　　一抬头，发现他一直在看我，好象还挺兴奋，挺深情的……
　　“不来拉倒！我睡觉去！”有些生气，我都这样了，他还能那样无动于衷，我可怜的魅力也是要自尊地……
　　“弄儿！”他疯了似的，将我拉入怀里，深情的吻着我，一遍一遍……无论是啃噬，还是吸吮，都是我未在他身上找到过的柔情……而他，居然是颤抖的……
　　……
　　“琴歌，你打过狂犬预苗吗？”
　　“打狂犬预苗是什么？”我们赤裸裸的拥着彼此，在被窝里。
　　“在我的家乡，人和狗都是要打这种预苗的。如果人不幸被狗咬了，就必须得打这种药，怕得疯狗病。你打了吗？就是你吃过这种预防的药吗？”还是不说‘打’，说‘吃’吧。
　　“你……你骂我是疯狗？”他眼睛半眯着看我，尽管很有威慑力，但……我怎么看怎么都觉得他是在笑……
　　“你不是吗？乱咬人！”索性一不做二不休。
　　“哦？呵呵……那你咬回来好了！”他露出了麦色的健壮性感肌肤……
　　“咬就咬！”我忽的扑向他，在牙齿落下的一瞬间，停了……狐狸，也有我爱的印记……
　　“你怎么不咬？”他抚着我的头。
　　“哈……你见过狗咬人的，人还能咬狗不成？”倒向床踏，不看他……
　　“记住我说过的话……”
　　“恩？”迷糊。
　　“算了……”奇怪，他也有无奈的时候？有意思！“弄儿，说说你的毒吧！也许我能把你解……”
　　“毒？什么毒？啊……那个啊……小意思！对了！你到有没有咽血啊？”又开始紧张了，拉着他的手不放，我的血液里可是有‘月断梦’啊！大哥，你千万别当营养液喝啊！
　　他低头吻了吻我的唇：“你关心我……”
　　“去！爱死不死！关我屁事儿？快说！喝没喝？”
　　“刚进嘴，就被你全吸出去了，没有给我留一点……”他说的唉声叹气，仿佛是我抢了他的美味。
　　“哈哈哈……哈哈……好！没喝就好！”要不然，我还得和宫主要两份解药，难啊……
　　“说说你的毒。”
　　“小意思！呵呵……我逗你玩的！”
　　“不说？”他调眉看我。
　　“不是！是我体质不好，从小就喝药，时间一长就有毒了！不过，我已经访到名医了，过几天就和他碰面，吃了解药就好！保靠没问题啊！不用为我担心！呵呵……”随便诓他一下！‘月断梦’！死宫主！我恨你！你个老了没人要的东西，变态大无能，傻……
　　“弄儿？谁让你恨成这样啊？”
　　“啊？哪有？呵呵……”心虚，心事表现的太明显了。
　　……
　　希望所有看文的朋友，快乐！快乐两个字，很简单，却不单薄！我会一直祝福你们！永远厚厚的快乐！

　　还有一个我

　　混完晚饭，琴歌和我手拉着手，漫步在林阴小路上。没有想到，有一天，也会和这样一个男人有交集……
　　树叶婆娑，影韵弄姿，风抚情丝，脉脉相携……
　　也许是心里被琴歌这几日来的颦笑占满了，也许是我故意不再去想狐狸，所以，我只能想琴歌！可，想到琴歌的时候，你又会不由自主的想起地图，我用不用提醒他小心点呢？好多人都窥视他的地图，可……我不也是其中一人吗？
　　琴歌又拿起那该死的小扇子，扇来扇去。太破坏我此时此刻，难得的‘柔情’啦！
　　“拜托，收收你那副鸟样！天又不热，你扇什么扇？”
　　“哦？弄儿不喜欢？”
　　“不是我不喜欢，是十分的不喜欢！你若，还有一点爱心，就把那模样收收，别吓坏小女生！恶心小男人，吓哭小孩子，弄晕老大爷的！”
　　“哈哈哈……你是怕我太俊挺有女子喜欢吧？”
　　“哈……喜欢你？还会有人喜欢你吗？你当你每天都能遇见一个，向我这样感冒发烧，头脑不清的人，上了你，就得要你的吗？”
　　“人家以为，你是相当自愿要人家的呢？弄儿……”扇子半挡脸，眼睛飞啊飞地抛着媚眼向我袭来……
　　“我那是一时糊涂，一时糊涂啊……”摇头感叹中……
　　“哦？后悔了？”
　　“那到没有，全当日行一善！”
　　琴歌神情进入复杂状态……
　　“哎……”叹口气，继续说：“老天未必公平，但对你那是相当厚道啦！所以，你是幸运的宠儿，不用闹心，不用意乱！老天都对我这样了，我也没有说什么，不是吗？”
　　“弄儿，你这话又是从何说起？”琴歌已经让我绕迷糊了。
　　“你看你自己啊，尽管你全身上下没有几处讨喜的地方，但还是让你遇见了我……
　　尽管我全身上下，就连汗毛都是那么可爱，可老天，还是让我遇见了你！这就说明，公平啊……公平！”
　　报告宫主，琴歌进入翻白眼吐血状态……哈哈……
　　“喂！想什么呢？我的话是不是越来越高深了？越来越难理解了？要不要我一字一字的跟你分析分析？看来，没有知识是真可怕……哈哈……”继续努力，一定要让他知道谁才是老大！
　　“我在想……想怎么和弄儿做爱，怎么能让弄儿舒服，想……”
　　“够了！”厉声制止，脸发烧，脑袋发热……我是行动派，做还成！说这些，不妥……
　　“弄儿，你也有脸红的时候啊？不易，不易啊……此乃百年难得一遇的奇景啊……啵……”他低头调戏我一吻。
　　“滚！你个流氓瘪三！老娘我今天非得打得你连你自己都认不出！”跺脚开始追人。一时间，不知道是土卷风，还是风载土，黑灰的分不清东北……
　　天确实有点黑了，我追追的，就追到别人的怀抱里去了……
　　“哈……”我哈了一半，抬头的瞬间，就发现抱错人了！忙松开，却被对方拥的更紧！
　　“你打算玩到什么时候？”他一开口，我就蒙了，我玩不玩的和他有关系？
　　“行啦！龙穰，不就没去看你吗？犯得着对我拉脸子吗？”锤他一拳，化解拥抱的尴尬。
　　“弄儿，这是谁啊？”琴歌继续把弄着他那该死的扇子，从消失的方向跺了回来，眼睛死死盯着我们拥在一起的身子。
　　我推开怀抱，然后很豪气的拍拍龙穰的肩膀：“我哥们龙穰，你忘了？”心里到底怎么想的，不好说啊……
　　琴歌胳膊一揽，将我圈入怀抱，就像在宣告他的所有物……
　　龙穰深不见底的眼，突然闪过一道银光，那是寒气……看的我身上一冷！
　　“重新介绍，重新介绍，呵呵……这是龙穰，这是琴歌！”没话找话，他们要说不认识，不记得彼此，打死我也不信！
　　“他是哥们？那我呢？弄儿？”琴歌要死的对我笑着，笑的我这个气愤啊！他明明是在吃味！大家可能都知道我狐狸的关系，他这么一问，我怎么说？
　　“你是我的性奴！”我疯的一吼。
　　‘喀吧……’‘喀吧……’龙穰下巴脱臼了，琴歌的下巴砸脚面了……
　　对不起，宫主，动用你的台词了……不过话说回来，你这句是挺猛料地……呵呵……
　　一时间万物无声……
　　突然，琴歌爆发了史无前例的狂笑……震的小草一阵乱抖，震的小树叶哗啦啦直掉……没有公德心的家伙啊！
　　“那对我的表现，弄儿还满意吗？”琴歌突然收紧手臂，捏着我的下巴，唇畔‘温柔’的落下……
　　紧接着的场面，就有些混乱了……我还不知道原来龙穰也会武功，更不知道龙穰的背后藏了这么多的人。一时间小小的林荫道，被挤了个水泄不通。
　　“打够没啊？有意思吗？哎……那个，那个，说你呢！你别跑到琴歌后面搞突袭，怎么说也是个军人，别干些不正当的事儿！对，对！要打就跑到前面，正脸对正脸的打！还有那个，对，就说你呢！你别用脚拌哦，我家琴歌，就这张脸还能拿得出，万一呛地上了，毁容了，你负责赔偿啊？还有，那位小哥，你忙呼半天了，都没有靠到边，过来，过来，别瞎忙呼了，来，我们一起观战！那个……”从一开始的紧张关心，到后来的琴歌优势，我真是清楚的明白，即使能有人伤他，也绝对是意外。更加肯定了，琴歌的地图，可不是好抢地！更更更加肯定的一点就是：如果哪天我想放屁崩他，那……简直是幻想！这小子轻功不是概地！
　　“龙穰你送我回家吧。打架看着还成，但这地儿灰尘太大，我都被呛到了！”拉着龙穰，往另一个方向走！果然，一看我们走了，琴歌也不斗了，飞到我们前面，当起了拦路的绿林大盗。
　　“不和我回去了？”他靠在树上，继续玩着扇子。我发誓：一定要毁了那把扇子！这是我晓弄儿来古代后，第一个信誓旦旦，豪气万千，信心白倍的誓言！
　　“不了，我要回家，有些事情要办！”实在是我发现，情况越来越不对头。但，到底哪里不对，却又说不上来。总觉得龙穰的突然出现，不是偶然，而身后的那些军人，不像是要打压琴歌，反而更像是试探。难道，龙穰知道地图在琴歌那里了？也许吧……而我，可不想拖他的后腿，如果没有我，琴歌是不好被抓的。不过，也许我在他心中，并不重要吧……
　　“好吧！”他说的很轻松，走的很惬意。可当他渡过我旁边的时候，仍幽雅的低下头，在我耳边‘温柔’低语：“本分点！”
　　他真是属狗的，又咬了我耳朵一口！不过，以耳朵为诱饵，偷袭来扇子，算赚！再看他扇扇子，偶真要疯啦，傻傻地疯啦！天真的不热啊！
　　……
　　坐在马车里，我寻了个舒适的角落依靠着：“龙穰，你每次出门都带这么多的人吗？”
　　“过来……”他对我伸手，我大方的把手递给他，就着力道，坐到了他的旁边。并自动调整好姿势，将头枕在他腿上，一腿曲起，另一腿吊吊着，舒服的造型啊……
　　龙穰温厚的大手，抚上我的脸……母指擦过我的唇……
　　我一惊，忙起身……却被他半路劫住，并以一种僵硬的姿态困在他胸口……
　　“喂！你不是要发情吧？可……别找我！不然，以后哥们做不成了！”
　　“哥们？你的小脑袋里都装了些什么？”他敲了敲我的脑袋，浅浅的笑挂在英俊的脸上，别提多顺眼，可就是继续楼着我不放。算啦，楼就搂着吧，还不算吃亏。不对，不对！老人说，吃亏是福啊……哈哈……
　　“你把身子转转，我这样悬着不舒服。对，再转点，好了，就这样，别动。”
　　我又重新调整了一下角度问题，最后定位为：他依在马车硬邦邦的木板上，我依靠在他舒服的胸膛上！
　　也许实在是太舒服了，居然，睡着了……
　　……
　　糟糕！钥匙呢？不是吧？天啊……不是让我爬墙吧？哈……爬就爬，又不是第一次！
　　忘记钥匙是我最喜欢的特长了。每次忘记钥匙，我就会顺着一楼的凉台上，跳高，爬啊，拉啊的，蹬上二楼我家玻璃窗口，找出随身携带的军刀，一翘！OK！
　　从最开始管我的保安，到最后喜欢看着我爬的保安，再到最后来完全崇拜的保安，及个别院内崇拜我的小朋友！那个嚣张啊，那个美啊，人们心中偶像的最终形象啊！当然啦，不可否认的是，其中也有那么一两次的惊艳与露底裤行为，谁让是夏天呢。
　　后来，居然发展到，有人来敲我家的门，对我说：姑娘，我忘带钥匙了，能不能请你……
　　形象啊，真是广为流传……
　　我爬啊，爬的，思想却停留在前一刻……
　　也不知道睡了多久，醒来后将撞进了一片黑暗中……尽管黑暗，我还是能感受道龙穰两束柔情似水的目光一直在黑暗中暖着我，男色的温柔真是，不容易招架啊。我迅速爬起，跳下马车，拜拜都没有说，就闪人了。
　　终于站到了墙头上！看来老子的身手还是如此的敏捷啊！
　　“淡伊！～～ ～～”一声仿佛压积了所有感情的声音在背后颤抖的响起，那充满痛苦的呼唤似乎撕裂了那个不熟悉的我……
　　……

　　凡间不凡爱

　　“淡伊！～～ ～～”一声仿佛压积了所有感情的声音在背后颤抖的响起，那充满痛苦的呼唤似乎撕裂了那个不熟悉的我……
　　我僵硬的身子立在风中，立在墙头，立在黑暗中，深吸一口起，缓缓回过头，强拉出一抹笑：“楚凡……又……啊……”
　　抱歉，不是热吻的惊呼！而是……丢人啊！一个脚法不稳，身子倾斜三十度，扭转六十度，后仰一百二十度，完成了一系列很高难的墙头蝴蝶飞动作，直扑地面！
　　“呵呵……又……又见了……”我傻傻的坠落在楚凡怀里笑着，直到笑容僵硬的快成了千年化石，他，也没有说一句话，只是颤抖的将我抱紧，再紧……
　　“我们走！”他除了叫我名字，第二句话就是这个？
　　“去哪？”
　　“回家！”态度好坚决！
　　“不回！”
　　“你！”
　　“我就不回！回去找打呢！”家法啊？怕怕……
　　“不！我们不回堂哥家！回……我家！”纵使天黑，偶还是能感觉到他脸红了。他还是那么单纯，洁白的就像一朵略染风情的犁花，不，他不是任何世俗的东西能与之媲美的……
　　“你先放下我啊！这么抱着你不累吗？”
　　“不累！我不会再放手让你消失！”将我向他单薄的身体又靠了靠，紧了紧……
　　“那好，咱先进屋再说吧？”指了指小宅子……
　　他嗉……的一声，越墙而过，括弧：还抱着我这个美丽的负担。飞人啊？大仙！
　　看来我又得考虑安全问题了，到底是装几条荆棘好呢？还是多加几把锁头？不然，养两条狼狗？这个宅子的安全系数真低啊，原来这里都是飞人？失敬失敬，恭敬恭敬，满脑袋黑线……
　　“淡依！！？”
　　“哦，对不起，我溜神儿了，什么事情？”
　　“你……”
　　“不气，不气，你说吧，什么事情？我保证揪长了耳朵认真听！”竖起三根手指，严肃的保证下次绝对不犯忽视楚凡的低级错误！
　　“淡伊，跟我回家！”看我认错态度诚恳，终于得到组织的谅解。
　　“……”又是老话题！
　　“你……不想我吗？”他的脸又红了！！真是逼我犯错啊！忍！晓弄儿，你不要太过分！不要谁都想染指！警告我自己呢，别管我。
　　“想……不起来！哈哈……”好可爱的楚凡，不逗逗多对不起自己最近干瘪的灵魂啊。
　　“你……咳咳……咳咳……”脸更红了，可不是害羞的产物。
　　“别！我开玩笑的，别咳嗽，真开玩笑的，我好想好想你，真的好想，不信，你摸我心！”忙拉他手覆上我心脏跳跃的地方！本就单薄的他一咳嗽起来，仿佛秋风中最后的落叶，好微弱……仿佛随时会被刮走，再没有下一个季节……我怕！“楚凡，你没事吧？我没有骗你，真的想你了！你说话啊？”他脸越来越红，我有些失措，想从他怀里挣扎起来，却被搂的更紧……
　　“淡伊……我想你”随着他一声低不可闻的细语，比矿泉水还纯净的眸子渐染情丝，红的不能在再红的脸缓缓落下……
　　这，可是你挑逗我的！别怪我辣手摧仙哦。
　　我温热饱满的唇在他凉凉的唇上来回摩擦着，舌尖轻轻沿着他微颤的唇慢慢游走，他口中的味道还是记忆中的芳醇，淡淡的，不浓烈的酒，却是我最初的落吻，告别二十五年孤独的吻……
　　二十五年？我，我在干什么？他――不过十六七的样子！浑身一僵硬，慌乱离开他幼嫩的唇……
　　他眼中泛起的薄雾，是那么美丽，迷茫，不解的看着我：“淡伊……”他声音略显沙哑的底唤着……
　　“你睡觉吧！天，天很晚了。早睡早起身体好，坚持锻炼很重要……”靠！鄙视自己一个！乱说什么？
　　“我……”他小心，仔细的看着我，脸若血桃，邀人咬。偶突然觉得牙痒，忍！
　　“你饿吗？渴吗？想……”又开始打马虎眼，再鄙视自己一个。
　　“我要你！”他突然变得很坚决，没有一丝平时的无谓，在我腰身处的手，霍然收紧。
　　那最初的美好，纷然落下，记忆中脱俗的幽兰，点点盛开与唇畔间……
　　任由他唇缠绵着，脑袋一片空白：他？他说他……要我？
　　“楚凡……你多大？”勉强找回自己的声音，刹风景的问出重要问题。
　　“你……”他好像有点气不顺，但还是说出：“十六……”
　　“十六？”小了点吧，心虚……
　　“比你大一岁！”
　　“什么？！！”这个惊吓不小！我……我……我居然没有想到自己在这个时空才十五岁啊！哭S……
　　“淡伊。”他充满感情低唤着我的名字，声音动听的险些要我老命。
　　“如果，我是说如果，如果我有颗二十五岁的心，你……你还想要我吗？”
　　“就算你有张二十五岁的脸，我也要！”
　　“呜……”没有问题了！惊讶的我什么也说不出，什么也反抗不了……楚凡略显笨拙的唇，勾起了我所有的热情……去！年纪不是问题，距离不是差距，我只要眼前这几近透明的人儿……
　　因为我现在是过来人，所有就有责任让凡凡爱上这项运动，所以……
　　我一件件慢慢的将自己的衣服层层脱去，直到剩下一个红红的肚兜，艳丽的绽放在空气之下……楚凡开始燃烧，身子微微颤抖。我俯下身，用纤细的手指，轻挑着他的衣带，露出上好瓷器般洁净无瑕疵的胸膛……
　　舌尖在他敏感的胸前打着圈……若有若无的舔向他红嫩嫩的两颗相思豆，感受他全身的战栗……上牙与下牙间的肉觉，口感真好！凡凡的呻吟轻逸出口，被我用唇睹住，与之抵死纠缠。他口中的幽兰仿佛怎么品都品不够，只能一遍遍的舔吮，享受那独特的味觉……
　　楚凡呼吸不稳的起身将我压下，柔嫩的手指，纤长而美丽，略显激动的拉扯着我红色的肚兜……
　　肚兜丢下的一刻，他诧异的娇羞更似那落水的莲花，出尘中微露的红尘……
　　起身，将自己的胸前的柔软贴在他紧张的后背上，柔柔的抚摩，低低的媚语，在他耳边和着暖气：“凡，我要吃了你……”
　　“淡伊……”他突然转过身，将我紧紧圈住，幽兰的香味从他口中蔓延进我的身体。
　　他轻轻的将我放下，就像对待最珍贵的玉器，颤抖着用手将我的腿分开，身体一挺……
　　“啊！凡，不对！”天啊，处男连花心的位置都搞不清吗？我失笑……
　　从入睡到辰起，他确实如他所说，不会，也没有再放开过我。他一直把我揽的紧紧的，害我一夜都不敢翻身……怕惊醒嘴角挂笑的人儿……
　　从凡凡初尝甜头，到后来的疯狂，真是畔若两人……一遍一遍一次一次的求欢……看不出他那单薄的身子，还是位实力干将啊！
　　这一夜，他就是拉着我不放，手总是眷恋在我的胸上，不肯拿走。有时候，我以为他睡着了，可他居然又轻轻摸了摸我，然后偷偷的爬起来在唇上亲一口……
　　看，又来亲了……他怎么睡不实呢？
　　“别偷偷摸摸的，我醒了！”抓了他个现形，一个面脸通红的现形。
　　“淡伊……”他对着我又是一顿拥吻。
　　他满眼柔情的看着我，轻轻的问：“你累吗？”
　　“还好，你呢？”关心一下战友。
　　“我……我也不累……”他黑黑亮亮的眼眨呀眨，俏美的样子真让我心中溢满甜美的喜悦。
　　“不累？”不能吧，他昨个折腾了大半夜的，能不累？
　　“淡依也不累……”他底柔温语。
　　“恩？”真不知道他到底在说些什么，是我还做梦没有醒？
　　“我……还想要……”他明媚的眸子，霍霍明亮，如营火，如渔火……却娇美的不似凡物……
　　如果，对着这样的男子，你还不动情？那只能说明一个问题，不是你性冷淡，就是你真性冷淡！
　　说多无易，我要以实际行动报效……偶自己！
　　……
　　“又来？我有事情要办，暂时不能走！”他为什么急着要我跟他走呢？难道？……“楚凡，你大哥是不是也来了？！！”
　　“……”是不说还是不知道啊？
　　“你是怎么找到我的？”换话题。
　　“你消失后，我一直在找你。”脸怎么那么爱红啊？晕……“直到，有一个叫做月舞的女子，被传的神乎奇神，色艺双绝……且那形容的长相，竟让我联想到你。所以，我就来了。”原来我在楚凡心理里这么美好啊？开始感动的冒泡。我都这么出名了？该庆幸还是该闹心？哈……恐怕不仅仅是夸奖吧？我的名声，偶知道……人在江湖飘哪有不挨刀的呢？
　　“那你怎么知道我住这的？”
　　“我去‘情斋’里找你，他们说你搬走了……却不肯告之我你的去向……”
　　“那你怎么找到的？”真神奇了。
　　“我……”脸红二次！“他们不说，我就不走……”啊？凡凡也有这么厚脸皮的时候？真是人不可貌相啊。
　　“后来他们就告诉你了？！！”不是吧，这么没有意气！虽然我没有说不让别人知道我的住所，但狐狸一定会吩咐帮我搬家的人，不准说出去的！
　　“后来，是一位大姐告诉我的……”
　　“呵呵，这就难怪了，俺家楚凡那长得绝对是让男人嫉妒，女人疯狂的超级俊美脸！哪个女子会不动心？哈哈……说你上下通吃，是夸张点！不过，你要放心，更要相信！如果有八十岁的老太太不喜欢你，不是因为她眼花，看不清。就是因为她腿脚不好使，追不上你！来，宝贝，让我亲个！”我笑的确实有点夸张，手也不太老实，不停的吃着他豆腐。并得出一个结论：楚凡牌豆腐，就是香！
　　“淡伊……”一脸无耐，一脸娇羞，一脸好笑，一脸情谊……他揽着我的手，又紧了紧：“你到底是个什么样的女子啊？”
　　“咳咳……”被自己口水呛到了：“美丽的女子！聪明的女子！等等，都与我无缘。我就做个你喜欢的女子就妥。”一脸幸福的我们。
　　以下省略二百字形容凡凡的感动之情。
　　“你大哥到底来没有？”这个我比较关心，一个楚凡我尚能稳住，两个一来，我不疯，不疯，才怪！
　　“大哥好象已经来了，却不知为何事。”
　　“哦？不是因为找我？”真的吗？怎么还有一点失落，一点庆幸相混杂呢？完了，弄儿，过去二十五年，都没有发现你居然还是个花心萝卜苗，种子选手呢？跑到古代来，居然开始了右拥右抱生活，真不知道自己有没有这个实力外加能力啊。
　　“不晓得，我……我……只是想尽快找到你！跟我走！”也许是因为凡凡的口气太过焦急，隐约间让我觉得有些不对劲的地方，却无从说起。
　　“即使他找到我又如何，他已经妻妾成群傍地走，我是坚决不会跟他回去地，放心。”跟他回去？那么多的家法等着我。我皮子紧啊？笑话，哈！
　　我没有看楚凡，不知道他眼底的怪异，可某个秘密不久就被我知道了，而楚凡也受到了最应有的惩罚……
　　在我的一再坚持下，楚凡终于拧不过我，乖乖的守侯在我的身边。括弧，一步不离！从此，我多了个大仙级的影子――楚凡！
　　其实他也很让我感动，记得他抱着我，无限心疼的看着我说：“淡伊，我知道你出走后，定然受了很多的苦……以后，我会对你好……一辈子都只对你一个人好！”
　　从他认真的态度，心疼的眼神，和床上运动过后才说的话来分析，他一定是指我没有处女膜的事……哎……看似单纯，却不傻的孩子，你爱怎么想就怎么想吧！我能说什么呢？说我是自愿的，虽然有点酒后乱性的嫌疑。说我是自愿的，而且已经划拉到了好几个帅哥，尽管其中可能有点任务因素，但那微小的一点，我自己都找不到，更何况别人呢？哎，佛曰：不能说，不能说……
　　……
　　大家看看刷分规则吧，如果真觉得文不错。
　　如果有人恶意刷分，偶也没有办法。
　　也请亲亲们，不要在评论管理员，他们也只是照着规定办事。
　　如果有一天，写文这种随意畅想的东西，都不让能我自由翱翔，就真是累了……
　　可，如果因为累了，就放弃的话！那不是你们喜欢的大心！

　　夜探三人组

　　“乓乓……开门！”气势不小啊，谁敢在我的地盘撒野，打扰我的午休？哼……没有个好理由，你就死定了！
　　我气乎乎的拉开门，嘴巴不自觉的张大，再大。
　　一双闪烁灵动的大眼，一张略微心形的脸，正直勾勾的看着我，下一刻人已经飞扑进我的怀里：“弄儿，你是不是想我了？”
　　我……我还没有来得急想，你就又出现了，年糕，我头痛……以上纯属我最真实的想法，如有伤人，请自行删除，谢谢……
　　“他是谁？”一个愤怒的，却仍旧那么飘然的声音在身后响起。要我说，楚凡，你最好别生气，别发怒，你那个淡然的神情，再怒也会被看做是翻书的风……伤不了人的！我真聪明，都这么会比喻了。
　　“他是谁？！！”听听！人家叶紫的声音，才叫指责吗？什么指责？错了，错了，感官错误。
　　“这是楚凡，要叫楚哥哥哦！”这小鬼粘我粘的真紧，竟然甩不开！
　　“这个小鬼，叫叶紫。”
　　“弄儿！我不是小鬼！”拥在我腰上的手，就是不松，厉害！
　　只见白影飞起……
　　“停！！！！”受不了了，在这么下去，我非得被就地分两半不可。可怜我美丽的青春，可怜我白白的手臂。知道我死了，多少人会伤心难过吗？更会出人命地！尤其是不喜欢偶的人，都笑死过去就不好啦……真是地！还当我是那个没有行情的男人婆吗？哼！
　　一声怒吼，终于暂停了两个人的拔人战。
　　“都给我听着！这个家我老大！上管天，下管地，中间我还管空气！不听话的，现在就给我打包滚蛋！别再回来！”一时间所有的声音都没有了，我又开始考虑话是不是说的太重了，要不好好圆圆，补个人场？
　　偷瞄眼两个人，都低头矗立着，看着地面不看我。
　　“那个……我饿了，你们要不要去吃点饭？”我开始用软招。
　　“好！”
　　“好！”
　　“啊！～～ ～～我自己走！别再拉我啦！拜托！要拉的话，方向要一致知道不？”疯了……
　　……
　　“你个死小子，怎么找到我的！”
　　“你猜？”
　　“通过‘情斋’？”这鬼头，就连我也常常落败，更何况那些‘单纯’的人们，汗！单纯是与叶紫比较而言，谢谢。
　　“弄儿，好聪明哦……”眼见他又要过来抱抱，楚凡一个跨越，硬是坐到了我俩中间。幸好他身子单薄，不然一定挤不下。
　　“他叫你弄儿？”凡凡转身，一脸的询问之色。
　　“我在这里叫晓弄儿，你若喜欢也可以叫。”
　　“不要，你就是淡伊，我的淡伊。”凡凡的柔情与执着，那是相当诱惑我心啦。反正我也很喜欢淡伊这个名字，不就是个号吗？
　　“随你……” 随你喜欢就是，全当你所有，成了吧？
　　“弄儿……”
　　“啊！”动作这么快！叶紫居然跑到左手边？速度啊！佩服！
　　“淡伊……”
　　“弄儿……”
　　“淡伊……”
　　“停！吃饭！再叫我名字，我就要清场了！”怒吼一声，吓的小二脚踩西瓜皮赶快开溜，怕走晚一步就被我吼成半瘫……
　　终于安静了，我的头好痛，原来楚凡也有童化的一面，居然跟个小屁孩唱对台戏……啥也不说了，吃饭！
　　……
　　晚上，我怎么想都想不明白，到底是哪里出现了问题？隐约间觉得很诡异，又说不上到底怎么了。心乱乱的不说，眼皮一个劲的在蹦迪，欢实的很啊。到底是什么样的图呢？到底是怎样的琴歌呢？
　　不行！一定要去看看！而且……琴歌居然一天都没有出现，在我吃了他之后。脑部神经开始错乱，决定去看看在说，白天一切都太明朗话，那晚上呢？呵呵……奸笑……
　　“淡伊，你想什么笑的如此怪异？”
　　“想我家的宝贝凡凡呢。”
　　省略号就不用了，但可以想象的是：空中开始了你一眼，我一眼，你一个微笑，我一个飞吻的种种空飞行为。
　　“弄儿！”喀嚓！空飞被隔断。
　　“干嘛？”这个小破孩，居然扰我的眉目传情！
　　“我困了……”
　　“好，你去睡！别跟我说你不敢自己睡！你既然可以平白无故的消失，又可以突然出现，我想你一定可以自己睡的对不对？”
　　“我……我要楚凡陪还不成吗？”一幅可怜巴巴的样子，好象我多虐待他似的。
　　“好！你们去吧！”
　　“淡伊……”楚凡应该是不同意吧。
　　“去啦！快点！我睡觉了！”说完往床上一倒，拉过被子盖住脑袋，谁也不看。
　　过了好一会儿，一点动静都没有了，看来果真都走了。我等啊，等啊的，终于熬过了半个小时，好！“夜探”行动，正式启动！
　　换上江湖必备的装束：夜行衣！我偷偷摸摸，小心翼翼的拉开房门，又如视珍宝的轻轻关上……
　　“啊！～～ ～～”大口喘息着！平静！平静！无法平静！
　　“你们两个王八蛋！人吓人吓死人的知道不？！！”一回头，居然碰上了楚凡，叶紫两个超级放大的脸，正无比认真的盯着我的动向，真TNND恐怖啊！
　　“说！半夜不睡觉，跑我门口来做什么？扮鬼吓人啊？”又是一吼，反正我觉得不吼出来，一定会憋坏自己。
　　“看！我说对了吧？弄儿要出去！”叶紫得意的对着俺家凡凡虚呼。
　　“你怎么知道？”凡凡好奇。
　　“弄儿今晚没有脱光……”
　　“够了！你个死小子！”忍不住一掌拍在叶紫脑袋上，愤恨的骂道。
　　楚凡突然转向我……我想他明白了，我睡觉不喜欢穿衣服，一向习惯裸睡。他又突然转向叶紫，我忙信誓旦旦的说：“他偶然撞到的。绝对偶然，纯属偶然，如有雷同，实数巧合。”
　　轻拉过凡凡的手，晃着，直到他神色慢慢放松，怒火慢慢淡化……
　　我狠瞪一眼叶紫，怨他多嘴。谁知他却对我调皮的眨眨眼睛……头痛！遇到他后，我经常头痛，怎么觉得他是故意的呢？叶紫，你快消失吧！你遁地吧，你穿越吧，这是我一个真诚的心愿……
　　……
　　一行三人，开始了“夜探”行动……
　　不是说自己去吗？是说了，可做起来出现了小小的问题！叶紫问我：“天这么黑，你知道路怎么走吗？”结果，他被征用了！凡凡说：“我说过，不会再放你走！”恭喜，凡凡也被允许随行。
　　于是，“夜探”三人组正式成立！
　　组长：晓弄儿；
　　副组长：凡凡；
　　组员：叶紫。
　　服装：黑色夜行服；
　　鞋子：自备；
　　食品：自备；
　　行动目的：暂无；
　　行动内容：我靠！目的都暂无，还问这个？我打～～ ～～！
　　我低着头，猫着腰，眼观六路，耳听八方，一步一小心的缓慢步行着，甚至连呼吸都被我小心的调空着，尽量不发出任何一点细微的声响。这次行动，只许成功，不许失败！
　　“弄儿，你为什么那样走路呢？”叶紫突然问我。
　　“嘘……小声点！我们是来夜探的，要做到低调，再低调！尽量隐藏自己，这你都不懂？”哎……到底是个孩子……
　　“哈哈哈……可是我们离目的地还很远啊！”叶紫的笑在黑色寂静的夜里，别提多嘹亮。我伸出去打算拍傻他的手，僵硬在离他脑袋五厘米的位置。
　　当……我脑袋一木，身体一僵！过了片刻，才红着脸，囔囔的小吼：“你懂什么？这叫小心驶得万年船！听我的没错！”
　　我愤恨的转身，继续着自己怪异的走路姿势……挺住，要挺住，一定要挺住！既然说过了，就要自己执行好。哼，才不管身后笑成一团的两个无良少年……
　　……
　　我们终于到达了琴歌的后门。我一个眼神，没动！再一个眼神！还是没动！
　　“楚凡！麻烦您去把门开开，成吗？”我咬着牙，强忍着骂人的冲动，你不是会飞吗？这时候怎么配合的如此不默契？看来都不是当小偷的料子。
　　门被打开了，我们三个，偷偷摸摸的前行着，当然，脸上还蒙着一块闯荡江湖必备的黑布！尽管天很黑，可我们这等绝世的容颜，若被人看见了，还不惊为‘有’人啊！
　　继续猫腰前行着……
　　先去哪里呢？去卧室，或者书房？还是客厅？无限的犹豫，再次证明了，我这一光明正大惯了的堂堂大女子，还真没有做偷儿的浅质啊。看来，我想指望第二产业发家是不太可能啦。
　　“弄儿，你到底有没有目的性啊？”叶紫颇为无耐的拉住我的手，低声问：“我们已经在这花堆里溜达两遍了！”
　　“哦？是吗？”我怎么不觉得。
　　“你要找东西吗？淡伊？”楚凡也忍不住问我。他们一口一个弄儿，一口一个淡伊的，真让我怀疑我们一行四人组。
　　“这个……你们别问了，总之跟着我就成了。不过，要小心点哦，若被人发现了我可救不……”嘴被捂上了，是楚凡。
　　“嘘……有人。”他小声的警告。
　　我们一动不动的僵硬在花丛中。忍！蚊子好多！看来我得建议琴歌买点趋蚊药水了。
　　今夜还真来正了！
　　一个黑色的人影，迅速的从我们眼前掠过，我们屏住呼吸，心跳不自觉的加快。看人家那个速度，那个身法，才是真正的偷呢。
　　看见人影渐渐消失，我忙起身想跟过去，可刚有个想法，眼前又有人影闪过，嗉……嗉……嗉……嗉……没有给我眨眼的机会，人影没了？咽咽口水……不是吧？都会飞？
　　又过了好一会儿，平服心脏的同时，再次确定没有人影飞过。我紧张小心的起身，好奇万分的往黑衣人的方向跟去，直觉今天没有百来，一定会有突破性的发现！
　　……

　　饮血不饮酒?

　　书房……这里我熟啊！和琴歌嘿咻嘿咻就在这里发生的。当时书本散发出的草木香，清风夹杂的花蜜味，还有琴歌身上淡淡的男人汗微妙的混合在一起，都深深浸入肌肤，沁入我心，渲染着每一分情感。闭上眼睛，昨日立即重现。
　　并没有给我太多回味的时间，书房里面已经乒乒乓乓，铿铿锵锵的乱做一团。我转到一个有植被掩护的安全位置，捅开窗纸，看见一片漆黑……
　　搞什么？不开灯呢？对哦，古代没有灯。那怎么不点蜡烛呢？好让我看清楚啊！
　　担心！我真的担心琴歌。尽管他武功很好，可别人未必就差啊。如果他都遇见像我这种水准来抢地图的人，那么琴歌一定非常安全。可要知道，江湖上混的，不都是我这样‘善良’之辈啊。
　　“地图！”有点熟悉的声音，却辨认不出，想来也是，必定都用黑布当着嘴脸呢！可，我真的觉得熟悉。
　　“就凭你？哼！”琴歌的声音。好，他没事就好，一定要打赢啊。
　　接着，乒乒乓乓……铿铿锵锵……的又开始了！
　　一声怪音响起，只听嗉……嗉……的几声，屋里的人影又多了几条。紧接着，乱成一团……琴歌小心啊！都是地图惹的祸啊！给出去不就完了，用得着拼命护吗？你个蠢蛋！
　　一声闷哼……心里一惊！撰着的手不由的颤抖着……
　　又是一声闷哼……是他吗？千万不好！就在我忍不住杀入的时候，只听嗖……嗖……嗖……又是几声飞人的穿越……
　　“看来螳螂捕蝉，黄雀在后啊……”琴歌的声音仍旧挂着嘲笑的无所谓，可我却觉得他的声音不如以前稳妥。收伤了，是吗？
　　“地图！”糟糕！这个声音，我也该死的熟悉！却想不出到底是谁？脑子突然变的好大，好大！心纠结着，缩紧着，茫然着，颤动着……
　　“哦？又有人跟我要地图了，看你们有没有这个本事了？”琴歌仍旧不怕死的调侃着，这个男人，到什么时候都改不了那鸟儿样吗？
　　铁器相互碰撞的铿锵，人吸气相互抵触的声音都交织到一起，在黑色的夜里，难道一定要画出惊心的红吗？我握紧的手，收了又收，紧了又紧。内心的恐惧正逐步的上升，骸人的感觉竟然让我木然的没有思想……
　　脖子上的冰凉，让我回了魂。两把阴森森的大刀，正‘保护’着我可爱的脖子，楚凡与人纠结的身影，霍然停止。一切仿佛被静止，被点穴。屋里的声音也没有了，屋外的人被擒住，仍进了屋里……
　　……
　　当我们三个被扔进书房的时候，一鼻子的血腥味道，刺得我直翻胃。努力想看清楚眼前的局势，却仍旧是一团黑。模糊的人影很多，幸好琴歌的书房很大，不然都成了肉粽子。
　　我伫立在黑暗中，听不见任何声音，脖子上架着的两把刀却冷冰冰的提醒着我：危险！颤抖的危险！既然是颤抖的危险，我若不颤抖怕是不符合此刻的心情和意境。于是，我开始哆嗦……
　　“你也是来夺地图的？”眼前一个黑影问我。看来是压我进来人的头。他口中的不肖根本就不想掩饰，而我却十分想掩饰自己，怕那该死的熟悉！今天到底是怎么了？每个来抢地图的人，都让我觉得熟悉，要老命的熟悉，这种感觉很不好，一点也不好，十分的不好！
　　尽管我还不知道这个人是谁，但我敢肯定！这个人我一定认识！！！咳……敢情这是老熟人聚会呢？只可惜，彼此饮的是血，不是酒！
　　“我说来劫色，你信吗？”脑袋想的是一回事儿，嘴上回的是另一个话，不甘示弱是风格问题，有人佩服我吗？
　　突然！我觉得气氛诡异万分。每个黑影都似乎在颤抖，每个呼吸都开始变得紧凑。我的脸仿佛被视线烫伤，被流弹飞重。
　　朦胧中，感觉眼前黑衣人的手正渐渐向我脸上摸来……
　　“放开她！”我家凡凡愤怒的声音在黑布的蒙衬下，也变了音。
　　嗉……蜡烛亮了……
　　……
　　尽管我已经有了心理准备，还是被眼前的景象吓的半死！我想，我一辈子都没有见过这么血腥、诡异的场面。已经不抖的腿，又开始抽筋了……
　　地上的血红一片片，泛着诡异的光。寂静的书房，听不见人的呼吸，返而能听见血滴落地的声音。我就仿佛至身与沙漠，眼看着血一滴滴的坠落黄沙，感受着生命的流逝，却无能为力。也许，这不是恐惧，是悲哀。
　　也许真是像朋友说的，遇大事有平常心的我，居然不抖了！返而无比清醒的打量着眼前的一切。找到那个独军奋斗的人――琴歌！
　　还好，他还活着。我大大的嘘了一口气。他衣杉破裂处，皆印出了浓厚的血色。尽管如此，他仍旧挂着该死的笑在那苍白的脸上，好淡，好淡。我想对他笑笑，告诉他我来了，可……如果他知道我也是来向他锁要地图的，不知道会做何感想？
　　已经是四伙人了！先前杀入了一伙，未果。又杀入了一伙，仍未果。后杀入了两伙，虽然其中的我们是被用刀请进来的，但也算是一个帮派性质的产物。就不知道，我面前的这位老兄能不能抢到地图了。
　　眼前的黑衣打，仍‘热情’的打量着我，而我却不想看他，怕那熟悉的感觉，怕那莫名的恐惧。
　　“哈哈哈哈……想不到，小小的地图，竟惹的四伙人马齐攻向琴某，不知道是不是在下的荣幸呢？……”琴歌依旧笑着，尽管那拢淡青的衣杉已经殷红片片。
　　“既然你无力保护，就交出来！”眼前黑衣人，身型挺拔，转身面向琴歌，步步逼人。
　　“休想！”
　　一拳，直奔琴歌胸膛！
　　“扑……”血色如落花，红艳艳，心颤颤。
　　“不要！”我惊呼！出拳！他――没有力量再躲了，是吗？那就让我来保护你吧，也许，可以……届时所有的黑衣人都齐齐看向我，不想分析你们所谓的眼神，所以的心情。死就死吧，我一个人的事情！
　　很明显，他们比我厉害多了，我挥出去的拳头根本就没有碰到人。但他们却松开了架在我脖子上的刀，立在一旁。难道说，我真的一点也够不成威胁？
　　我拦在琴歌与黑衣人之间：“你好厉害啊！竟然可以打败被两轮围剿的人！小女子佩服，佩服！”话音未落，一拳挥出！接着，被人困在胸前。只听咣铛一声，糟糕，宫主给我的宫牌掉到了地上！都说冲动是魔鬼，明知道打不过，还出拳？太意气啦。
　　又听乒乓两声，楚凡争脱束缚向我飞来！人在离我两步遥的地方停住：“放开她！”若不是身处险景，真想为他叫好，这声怒吼到是挺爷们的。
　　“你觉得是你动作快，还是我的动作快？压上他！”黑衣人气势磅礴的命令着手下。因为顾忌我的原因，凡凡再次落网！可怜的家伙，眼里全是暴雪。
　　“‘圣依宫’派出的人，竟然如此的花拳秀腿？带了两个跟班，也这么独特……”背靠着他的胸，感觉他正在闷笑，而这一切，又是如此的熟悉，错觉，一定是错觉！
　　话说回来，难怪人家要笑。跟着我的这两位，单从外形上看，确实不怎么样。一个小不吧唧，一看就是个未发育全的小孩子。一个瘦弱的仿佛风大点就会倒。宫主，对不起啊！我临时征用的小弟弟，为宫里抹黑了！我检讨……不过，不花钱，你还想找怎样的？这已经很不错啦。
　　“你休要嘲笑我们‘圣依宫’的人。告诉你，我只是一个小锣锣，如果让我们宫主知道你欺负他手下的话，一定扒你的皮，抽你的筋，喝你的血，瘦肉抄菜，肥肉靠油，骨头炖汤，尾巴下酒……”
　　我几句冲场面的话，想吓吓他，却非常的有喜剧效果，实数意外。死气沉沉的书房居然开始发热！那些受了伤伫立在两边的人居然都颤抖着肩膀，是笑吗？也许。而，身后的这位大哥，就更夸张啦，居然哈哈个没完没了……再次肯定，我不是混江湖的料子。也不对，笑吧，笑死你们，我就赢了！
　　“不知道你们宫主如何，但你却很有意思，你收的这个两小锣锣对你到是很死心塌地嘛。”明显的挑畔！
　　“还好，还好，混事吧。不如在屋的各位，小弟们各个无良，主子更是不要脸的很，轮番抗战一个人，佩服的五体投地！”我冷哼着，不理会任何人的感受，既然已经这样了，我还能怎样？
　　“你们‘圣依宫’不也是来夺地图的吗？”
　　“哈……我本来是要抢地图的，没错！但看见有人来了，我们正打算走，却被你架了进来。我们‘圣依宫’绝对不做群殴的不良行为！宫有宫规！行有行规！做人做事，若没有道德作为准绳，法将不法，国将不国！算了，跟你讲这么多，以你们的智商也未必懂得其中的道理。你放开我，我这就回去……睡觉！”能混过去吗？
　　“哈哈哈哈……你想走，怕不是那么容易吧？”心一凉，脖一缩，闹心。“群殴是什么意思？”
　　“是……一大堆的禽兽，只打一个人！”身后的人一僵！我将眼扫向屋子里所有的人，最后停留在两个似乎熟悉的眼睛上，尽管做好了心理准备，却仍旧好痛。转开眼不看他们，不去想他们到底是谁？是我真的认不出，还是不想让自己认出呢？痛……
　　琴歌看着我扑哧笑出了声：“姑娘，它日在下一定把酒相请！”
　　“富贵荣华莫强求，强求不出反成羞；
　　有伸脚处须伸脚，得缩头时且缩头。
　　地宅方圆人不在，儿孙长大我难留；
　　皇天老早安排定，不用忧煎不用愁。
　　万事由天莫强求，何须苦苦用机谋？
　　饱三餐饭常知足，得一帆风便可收。
　　生事事生何日了？害人人害几时休？
　　冤家宜解不宜结，各自回头看后头……”我看着琴歌，无由的想起了唐伯虎的诗――《叹世》，便信口吟起……
　　所有的目光都看向我，腰身上的手，又紧了紧。
　　若让我剖析此刻的情景，我想说――谁都不是傻子！我认出他们！他们也一定认出了我！眼睛这个东西，是不会骗人的，却会伤人。
　　他们没有叫我的名字，不知道是想保护我，还是其他我想不到的理由。既然在这种情况下，相认，不如不相认！有一句话我很喜欢：在错误时候，遇见对的人，是种荒芜；在对的时候，遇见错误的人，是种捉弄；在对的时候，遇见对的人，是总幸福……既然这是错误的时候，我宁愿不认识任何人。
　　突然，充满戏剧性的烛火又灭了。在那黑暗来临的时刻，我看见琴歌拿起佩带在胸前的木牌，扔了出去……
　　原来是它――那个一直佩带在他身上的木头坠子！很多东西，一旦在你脑袋里形成固定的模式，就不容易退去。地图？哈……不是纸张，不是羊皮……
　　人影晃动，背后的黑衣人将我抛向楚凡的怀中……
　　他――应该还记得我……
　　……
　　“富贵荣华莫强求，强求不出反成羞……” 作者：唐伯虎 作品：【叹世】
　　谢谢宝贝亲亲帮我提出关于《警世》与《叹世》的错误！再次感谢！亲个！
　　大心有话说
　　真是想沉默，在这个时候，也许沉默才是最好的行为方式。可，我觉得，我还是应该把心里话说出来。
　　在晋江上混两个多月了，每天看文，写文，是我现在唯一的生活乐趣。你们不觉得看文是乐趣吗？如果不是，那还跟着看有一点点的意义吗？不要让我们彼此漫骂，快乐一点，沟通一点，幸福一点！
　　其实，这件事情的起因，是因为有个叫-2的人，几乎每章帖子都跟，跟着打负分，跟着羞辱漫骂。其实，我应该投诉到管理员那里，而不是回了一贴，羞辱了他一句。结果，就被鄙视抓住，开始了抨击。再而后，读者们就开始抨击鄙视……
　　事情既然有开始，就应该有结尾。
　　事情其实很简单，绝对是因为我的一句漫骂，导致了今天所有混乱的局面，我道歉。其实，我也不平衡，为什么读者可以羞辱作者，作者不能埋汰读者呢？但是，我通过这几天的事情，我想明白了一件事，任何东西都有其必要的行为准绳！不同的角度，和不同的身份，看到的定然不同！我们既然能写书，爱看书，就要对得起书的定义！不做那些没有营养又消耗脑细胞的无聊事情！
　　做为亲亲们的朋友，我请求亲亲们不要再为我补分了。过去的分，没有就没了。毕竟我还在这里，还在为大家写搞笑的文，还在和大家一同交流不是吗？
　　也不要和讽刺我的人进行漫骂。他们说的有些是对的，我确实错字连篇，语法不通，标点乱用……能排行在月冠军上，必定有很多人不服气。要知道晋江上能手太多，我真是没有一点信心和别人比。我只想写些逗乐的东西，娱乐自己，娱乐大家。如果看文变成了气恼的负担，绝对不是我写文的初衷。
　　至于刷分之说，我想各位亲亲还是去看看评论规则。有人建议我，发表声明，让亲亲们以后都不要打分。可我觉得不妥。并不是在乎那一两分，而是在乎亲亲们的心意，在乎江上的规矩。个人觉得，没有必要稚气，大家只要以一颗宽容，乐观的心态去面对就好。
　　还有人说，一有人打负分，就会被掐！我真的是不知道该怎么说才好。如果你觉得我在乎那一两个负分，那我被扣了约五百万的分，企不是要气吐血？我是真心的喜欢被大家纠正错误的。树苗不绑不立正，大心不K不上进！只要是真心的交流，别说打负二分，就是打负一百分，又能怎样？大心学到的是知识，只是少了一些网络中的分，你们觉得哪个更重要？也许我改正的并不全面，至少我会跟老爸说：“老爸，你别看我一天到晚的在晋江上混，其实，我这两个月，学会了不少好词，还被纠正了不少错别字呢！那是相当有成就感啦！”
　　对于故意在《性奴》里挑衅的人，做人身攻击的人！说句贴心的话，人活着为什么？不就图个快乐吗？你想着抨击别人的时候，也是在动怒气，快乐点，豁达点，你的生活也将充满赞美，也将精彩！
　　最后要说明的是，既然所有刷的分，和不当的评论，都被管理员删除了。那么，现在的《性奴》又恢复了最初的轻装上阵！大心，还会继续为大家奉献乱乱的文章！搞笑是必须的，错字是必然的，难过是偶尔的，幸福是永远地！
　　把自己写的诗送给大家
　　幸福
　　从这一刻起
　　我要做幸福的人
　　不去想烦恼与悲伤
　　不去计较得失与荒唐
　　不会恨谁到地老天荒
　　不会为谁泪流如溪淌
　　因为我有一种微笑常常挂在脸上
　　温暖的笑容宽阔好比海洋
　　粼粼生辉的不单是钻石
　　还有另一种宝藏]
　　那就是
　　心向寒冬开放！
　　小鱼大心
　　……

　　今夜我们圆房

　　好险！我一口气疯跑回宅子，大口喘息着……后怕的感觉直让我冒冷汗。人是熟人啦，但刀不是熟刀啊。万一哪个不长眼睛的家伙，冲着我就飞来，哭S都解决不了我后悔的心情！
　　“睡觉！”我大声吼着，对一脸问号的两个人。“什么也别说，什么也别问，都去睡觉！”我不知道为什么生气，很生气。愤怒的拉扯着自己的衣服，一件件撇下。果然，楚凡拉着小鬼瞪大的眼消失了。
　　我嗖的钻进冰凉的被窝，蒙上头，用把自己捂死的架势，躲在黑暗里。
　　即使闭上眼睛，十分想让自己睡去，却越是要命的清醒。眼前晃着的仍是蜡烛亮起的一幕……
　　倒吸气声，不敢置信的眼神，努力控制的颤抖，片片条条的暗红，都深深印入第一记忆里。我不是电脑，没有删除键，只能被迫的影印不堪的画片。
　　被迫的请进书房，蜡烛荤亮的瞬间，面前黑衣男子的眼底有乍现的惊喜，有生动的愤怒，有相见的感慨，有久久的思念，有……有太多复杂的情感。但，他仍旧没有动作，没有问候。仍旧装做不认识我，不认识楚凡。我想，楚凡之所以没有认出那个人，是因为他的一颗心都紧张的用在了我的身上。而那个男人，那个在最混乱的场面将我‘仍’到楚凡怀里的男人，我真的想问他：楚辞，你新婚愉快吗？
　　好奇怪不是吗？每个人都遮盖着自己的脸，蒙挡着自己的羞，掩藏着自己最不为人知的一面。可笑的是，即使那块布再黑，再不透光亮，还是无法遮盖他们的眼神，他们看向我的眼神……要知道，眼睛是不不会骗人的。
　　狐狸，你的伤是琴歌造成的吧？那一滴滴触目惊心的红，落地有声。血，尽管它绽放的美丽，绽放的妖娆，一如你爱的红衣。可我，却觉得，那是红色的硫酸，每次滴落，都是腐蚀，都是毁灭，都是燃烧……你是不知道该如何爱惜自己吗？是的，你一直是……
　　焕之，你怎么不笑了？不那么温柔的对我笑了？好喜欢你不烫人的温柔，喜欢你干净修长的手指，轻柔的为我梳理着长发，喜欢你宠腻的微笑，看着我胡乱的闹。我真的是讨厌你手上的剑，它太冷了，不适合你；它太红了，染满了我爱人的血。你的血顺着剑游走，我的心沿着剑前行，你知道吗？你的手应该是医治病人的，而不是杀人的，你知道吗？
　　琴歌，你到底是谁？你怎么会有地图？你怎么就那么能为自己惹麻烦？
　　哎……这样的夜晚，你们又做何感想呢？想我晓弄儿，是何许人也？或者……你们早就知道了。傻瓜――不过是我一人的代名词而已……
　　你们，包括我，都想以一种法则生存下去――隐藏
　　……
　　被子往下滑，我死命往上拽，再往下滑，我又往上拉……N遍重复。
　　扑……我用力把又被子拉下，愤恨的想看清是哪个王八蛋敢和我玩拉力赛？恶毒的眼睛刚找到目标就开始失焦，强势的怒吼已到嘴边却没有发声，小手轻轻的捏起被子，缓缓的往上拉，渐渐盖住头。被窝里，我拼命的缩小着自己的四肢，尽量减少占用的空间……就当自己睡着了，开始做梦了……
　　被子突然飞起，一人影随之降落，没有反抗，忘记挣扎。我清楚的听见来人拥上我身体时，强烈的倒吸气声，心里竟有丝窃喜得意，让你乱钻，哈，被裸女吓到了吧？哈哈……
　　也许是被窝里空气越来越少，或是其它，我听见他浓重的喘息声越来越厚，感觉他拥着我的手臂越来越紧……
　　“你这算什么？偷情吗？”还是我先来说两句吧。
　　“偷情？我和自己的落跑娘子亲热有什么不对吗？”
　　“娘子，你的娘子在将军府，不在这里！”
　　“我的娘子就在这里！”
　　“呵呵……我现在叫晓弄儿，‘圣依宫’大人物！不是你娘子！”
　　“我还是叫楚辞！冗国大将军，就是你夫婿！”
　　“你……”不要脸三个字，没有说出口，被他激烈的吻整个吞如肚下。
　　用力一咬，直觉有股温热的液体粘在我的唇畔，他却没有做一秒的停顿，仍旧和着血腥的味道继续与我纠缠。
　　“吾也经八细初女吖！”含糊不清的低吼出一句自己都没有想到的话！可心里却明白，我――已经不适合再做他的娘子了。也许我从来就每没有想过要做谁的娘子，今天不知明天事，也许，也就是也许，也许明天我就回去了，我草绿色的小屋，我可爱的臭球……
　　他身体一僵，我知道他听懂了。尽管看不清他的脸，我还是能感觉到，他在乎。可惜，我就是我，一朵闲云，一只野鹤。没有法办给他一个美好的淡伊，只能让他认识一个糟糕的弄儿。
　　“你……吃了很多苦吧？”他仍旧紧紧贴在我裸露的身子上，常年握兵器的手，划过我的脸，来回摩擦着。那种粗糙的质感，竟然渐渐平息了我连日来的紧张，仿佛疲倦的小鸟，找到了巢……
　　思考一下，好象没有吃什么苦，除了刚才：“被刀架在脖子上，算不算？”
　　他深深吸了一口气，无限怜惜的说：“让我疼你吧……”一吻随之落下，如飞燕轻略水面般的温柔。大哥！你到底明不明白？拿刀架到我脖子上的是你的手下，不是逼着我上床的家伙！晕……
　　我无耐的对着黑暗翻了个白眼：“你别想我嫁给你！”
　　“看来，淡伊还真想嫁给我啊。”他语气一转，充满愚弄的口吻，让我气结。
　　“想嫁给你？哈……你先排队等着吧，我现在行情好的很，男人，那是一大把，一大把地！交往一个，看着一个，仍出去一个，踢飞一个，随便揪出来一个，那都是让人流口水的人物，以我……”
　　“你觉得我还会给你机会，让你在外面风流吗？”他口气一转，凛冽的态度和前一秒的温柔简直判若两人，抚在我腰上的手，霍然收紧。
　　“你觉得我会和你回去，让你家的恶婆娘欺负吗？”
　　“别人有欺负你的能力吗？”他明显的看‘高’了我。
　　“你说苍蝇可怕吗？”
　　“不可怕。”
　　“不可怕？那你吃了它试试！”
　　“哈哈哈哈……你每天都在想什么？”这会儿又笑上了，男人真善变。
　　“我能想什么？想你家的二位苍蝇吗？哈……我可没有那么多的好心情去破坏。不过，话说回来，我觉得你也挺有‘福分’地，娶了对儿姐妹花，小日子过的很幸福吧？你家的床做的够大吗？别睡觉睡到半夜，挤下来一只‘苍蝇’！哈哈哈哈……”
　　“你好象并不嫉妒？”
　　“不是好象，是一点也不！你左拥右抱的过日子，我潇潇洒洒的骗小男生多好！请你回去吧，别再来找我！免得你家的‘苍蝇’来嗡嗡我。我可享受不了那种高级待遇，哼！”明明从他娶新娘开始，就已经注定了我们没有一丝一毫的瓜葛，可说出的话，怎么都这么酸呢？对于这个救我于家法之下的男人，我会有怎样的心思？我还能有怎样的心思？
　　“你在乎我！”
　　“我没有！”
　　“你在乎！”
　　“没有！”
　　“你有！”
　　“没！”
　　“我没有娶妻！”
　　“啊……啊！……”前一个‘啊’，可以理解为惊讶，万分的惊讶！后一个‘啊’，可以理解为被别人把胸当馒头啃的惊呼！
　　我脑袋在他喊出“我没有娶妻！”的时候彻底断电。他没有娶？没有娶！没有娶……N遍的重复在脑袋不大的空间里回响乱撞，直到胸上的疼痛袭来，才恍然惊醒被狗咬：“你咬我！你牙齿长全了？学会咬人啦？当初你小的时候，我还能仍块骨头让你磨牙，现在大了，果然不一样了，居然开始咬人了？我记得你已经断奶了，怎么还咬女人胸？真是……”
　　“呵呵……嘘……娘子，今夜我们就圆房！”他一连串的低沉笑声后，爆出了惊人的大道消息：圆房！
　　没有给我一点准备的时间，一点反抗的力量，唇就被霸道的封上了。圆房？聘礼我没有收，嫁衣我没有穿，就连残次的首饰我都没有混上一件，居然和我说圆房？天啊，你耍我呢吧？我这就嫁人啦？就这么光溜溜的嫁人啦？不要！一定不要！我还有大把的美男没有骗，快意的江湖待我去闯，遥远的神秘没有开发，埃及的古塔没有解开密码，神秘的三角洲……好象不关我什么事？啊！总之，床可上，血可流，让我嫁人誓不低头！
　　“啊～～ ～～细浪～～吾扑远纺～～吾～～药高泥，着十墙件￥#……￥―・￥#……”我的反抗从最开始的肉搏，逐渐转变成为混沌的语战，到最后，我都不知道自己在囔囔些什么，乱乱的一大篇，没头没尾外加口齿不清，像是咒骂，像是呻吟……
　　……
　　醒来后，身边已经人去无踪，连个汗毛你都找不到，仿佛昨夜发生的一切都是假的，都是我得了该死的假想症。可身子的酸疼又做何解释？到底是将军，指挥起我来到是有坐有立，哼，TNND，我与他势不两立，梁子是结大啦！敢这样对待我？说什么我是他的人啦，要听他的话，要乖，要跟他回家，要做个好娘子，要……MD！我晓弄儿，活了一把年纪，还能让他给束缚住？哈……笑话！要不是怕被凡凡和年糕听见动静，我真想在他身上掐出漂亮的纹身，送他个免费的图腾纹样。气死我啦，道上混这么久，居然旱道里翻了船，丢人丢大了。平时都是我欺负别人，昨晚是我被别人欺负，心理不平衡，生理上更不平衡！看一眼胸上粉粉紫紫的吻痕，我的愤怒就寸寸高涨，此仇不报非女子！
　　楚辞说他没有娶妻，真的没有娶吗？是因为我的出逃吗？他干吗那么在意我呢？我真的不适合做妻子，只适合一个人。也许你娶了她们未必幸福，但生活一定很“丰富”，哈哈哈哈……坏坏的想法确实让我开怀的一笑，可对于他没有娶妻这件事，还真挺让我伤脑筋的。好象都是因为我，而我，最怕承担这样的情感负担。我一个今天不知明天事儿的人，最不想的就是纠缠与牵扯。说不感动，那是假话。这样一个男人，一个大男子主义的绝对代表者，一个古代的超级沙猪，能让他撇弃一直认为对的三妻四妾只为我一人，我又能承诺他什么呢？我又有什么东西有承担的价值呢？也许欠债的果真是大爷！
　　琴歌扔出去的地图，不知道被谁抢到？反正不是我，这一点是我来古代后最敢肯定的事实。真不知道要怎样向宫主交代呢……闹！
　　其实迷茫和神秘都是人自己给自己的枷锁，尽管我知道昨夜都有谁去抢地图，却没有问楚辞为什么也在？他不说，不问我为什么会是‘圣依宫’的人，我自然不会问他谁抢到了地图。看来我真得搬家了，似乎所有人都知道我住的地方，似乎所有人都可以来去自由，我一点安全感都没有。
　　如果说楚辞是将军，那……他代表的是皇上吗？焕之和龙穰应该是一伙的！焕之为什么会为龙穰拿刀？狐狸效忠小二子。那琴歌呢？在这个胡乱的，好象一场皇家纷争中……不对，还有江湖的，至少我们‘圣依宫’就是江湖上的！但……到底是纯江湖，还是假江湖呢？世上的事情，没有绝对，只有相对……
　　他们昨夜伤的应该不轻……
　　……
　　终于下榜啦！哈哈哈……大心开始传新章啦！低调，低调……呵呵……
　　请亲亲们注意啦，不要只打分，不留言，那样没有什么意义，咱不是需要沟通吗？
　　（错字大王改错字呢，别理我。笑个。）

　　谁接谁的招？

　　“弄儿，你再神游就不用吃早饭了。”
　　“出去！！！”一声铺天盖地的怒吼，让眼前的小鬼无限委屈的低下了头。
　　“叶紫，对不起哦……我……”对于他突然放大的脸，我真是习惯不了，尤其是在我睡的迷糊，想的闹心的时候，那双黑不溜丢大眼睛的主人就升华为可怜的炮灰。
　　“叶紫，你生姐姐气了？是不是？姐姐不对……不该吼叶紫的。”我把被夹到腋下，露出光裸的手臂去抱他。平时看他生龙活虎惯了，这样低着头不说话，眼睛眨啊眨的仿佛要落水花的样子，着实让我心里怪怪的不自然，内疚开始了无限放大……
　　“弄儿……”他抽搐着鼻子，迅速扑向我，嫩嫩的唇若有若无的擦过我的肩。是我想多了，绝对的！他――还是个孩子！比我小两岁的孩子？
　　“淡伊！”一阵白风刮过，叶紫被迫拖离了我的身边。
　　“呵呵……我凶他了，正在哄，这个小破孩……”我开始对着凡凡苦笑解释，可却总觉得词不达意。
　　楚凡看着我不说话，那表情仿佛很委屈？不是吧？！！委屈？紧接着，旋风似的拉过被子，将我打造成古代超级蚕宝宝，搂着我不松手。
　　叶紫啊，叶紫，我真不想骂你，可你……哎！这小屁孩看见楚凡抱我，他也不服气的挤了过来，却被楚凡防护的无从下手，最后满脸的不情愿：“弄儿，我饿了，咱去吃饭吧。”
　　一晨之战终于画上了句号，可早饭之争马上就开始了……
　　……
　　心像着了火，燃烧的生疼，惦记琴歌、焕之还有……狐狸，不知道他们伤的如何，严重到什么 程度？都是我最亲近的人，却都是彼此伤害最深的人，我想去看他们，却又不知道该以什么样的身份去，好烦……
　　我问楚凡：“你不想知道我到底是谁？不想问我到底要做什么吗？”
　　他用那纯净而执着的眼看着我，坚定的说：“你是谁，你要做什么都不重要，最重要的是，你是我的淡伊。”
　　眼底有种晶莹的东西在闪动，那种没有疑问，没有猜忌，一心相随的情感，是我能负担的起的吗？五指与他相握，却转过头，不愿意他看见我内心承载的迷茫情感，却对上了叶紫闪烁的眼……
　　“你个小鬼头，什么时候回家？”用另一只手，‘温柔’的点着他的头。
　　“叶紫不回家啦，要永远跟着弄儿，蹭吃蹭喝！哈哈……”他笑的好开心，笑的明媚，像冬天难得的阳光。却也笑得我汗毛立正，进入备战阶段。‘永远’跟着我？永远是多远，不过一定不是一点点，我悲惨的命运啊……
　　“跟着我做什么？说不定哪天我的钱花光光了，就要卖你哦。卖给个好心的大娘，当个小丈夫养还好。若是卖给某个大老爷们，把你当娈童养，哈哈……哈哈……”爽！吓傻了吧？还敢跟着我，亲我的脸，吓我脆弱的神经？叶紫，虽然你小，但你绝对不如凡凡简单。真不想承认，但却是事实：我惧小屁孩叶紫，想早点脱手。因为我发现，叶紫简直媲美二合一胶，死粘我啊。
　　“弄儿，你舍不得的。”叶紫拉上我的手，信心十足，眼神坚定的说。
　　“哈哈哈……谁买小孩啊？虽然丑了点，坏了点，个子也不高，行为也不怎么好，但总算是个小男孩啊！谁买啊？贱卖啦，大吐血甩买啦！……给个大饼子就卖啦！这简直是跳楼价啊！谁买啊？……”我扯开嗓门在早点茶楼叫唤开了，引得无数人对我行注目礼。看，美人到哪里都这么拉风。
　　叶紫直对我翻白眼，脸气得通红，就差吐二两血表示一下自己的不满。楚凡却笑的前仰后合，险些乐抽过去，没有了一点往日的孤独神情。好久没有这么开心了……
　　“大的那个卖不卖啊？”一声沉稳却带着戏谑的声音硬闯进我们快乐的天空。
　　“大哥！”楚凡一愣，握着我的手，微微一颤，非但没有松开，反倒紧了紧。
　　“不卖！现在他们都是有组织的人，有人欺负可以抱我名号，我欺负就必须得受着。但他们都是我最最最疼爱的小弟，爱护都来不及呢，怎舍得卖？”他怎么来了？一会儿突然出现，一会儿消失，一会又出现。闹不闹人心啊？
　　楚辞好笑的看着我，一步步走近，仿佛听我乱侃是件非常值得高兴的事儿。可男人的脸，善变的天，一会儿一个样。看，现在那眉头打拧的仿佛要挤出血来。可将军就是将军，眉头渐渐松了，目光也从我们三人交织的手上移开，袍子扬起，人坐下。
　　“娘子，跟我回去吧！”他看着我，很‘温柔’的说。
　　喀嚓！心被‘娘子’两个字击成重伤害，面部成毁灭性抽搐不断。我要搞他！不对，是要告他！一定要告他！他这属于人身攻击！吞巨莽都没有我此时的样子夸张。我不可置信的狠瞪他，希望以眼神扼杀掉他奢望的灵魂，以咒骂打消他妄想的念头……
　　结果，都没有用，他仍旧神气，低气，阳气十足的看着我笑。仿佛在说：你跑不掉啦！哇哈哈……
　　“弄儿是不会和你回去的！弄儿要和我一起！永远一起！”叶紫出口的话到是落地有声，成功的打断我吞巨莽的滑稽表情，却换成了‘独自内惊’！我招惹他了吗？永远一起？又说永远？
　　“大哥，我要娶淡伊！”楚凡没给我任何阻止的机会，张口就来。听的我是一身冷汗倒流。靠！冷什么冷？被人家将军的眼神吓到了？别忘了你是新时代的女性，是现代的优良产物！冷静，冷静！可惜，我是越来越冷，越来越不静。
　　楚辞与楚凡的眼光交错，时间仿佛在一顺间停止。楚辞坚韧的眼底神色奇怪，风霜一面急聚，一面自消。楚凡仍是那么清澈，仿佛可以一眼见底，却万分的坚持……
　　空气正在被抽空，而我非常需要那东西：“呵呵……吃饭吧！等会儿凉了，对胃不好。我妈说啦，吃点热乎的，有助胃健康。胃舒服啦，心情就好啦；心情一好，脾气就好啦；脾气好啦，就有人喜欢啦；有人喜欢啦，就……”我劈劈啪啪的说了一大堆的费话，还是没人理我，真拿村长不当干部啊？
　　“啪……”不拿我当干部也成，那我就学彪哥，先摔个碗阵阵场面！结果，所有吃饭人的目光都齐唰唰的射向我，被我一瞪，又乖乖的回过头继续吃着早点，不过耳朵却都伸出了好长，好长。
　　“有没有人问我的意见呢？你们说娶就娶？也太不拿我当回事儿了！告诉你们，我现在还不想嫁人，一点点的想法都没有。我还没有完成我毕生的梦想：我要让牛喝的是奶，挤出的是草；让蚊子不吸血，改喝粥；要用琵琶弹出二胡调；要让女人打男人，男人点头哈腰外加无限感激满脸幸福的说：谢谢哦！此志不成，永不言婚！不过，若你们真心实意外加没有我不行的超喜欢我，盲目崇拜我，我到是可以考虑让你们追求我。全当是朋友一场，我仗义了一回。但若想以什么狗屁婚约来约束我，那就是妄想！但若诚心对我，我到是可以考虑收他为我的第几房男宠，呵呵……”我手眼并用，吐沫满天飞，侃侃而谈，对着大家摆起了龙门阵。说到男宠处，还不忘色眯眯的瞄眼凡凡和叶紫，超额演绎了一个古代版超级无敌女色魔！形象那个生动啊，语言那个精粹啊，行为那么放荡啊，此女简直是明星中的明星，影后中的影后！并以自身的行为充分体现了一句话：演绎来源于生活，高于生活！
　　结果……碗勺掉地的碎裂，人们倒吸气的声音，板凳磕地的摩擦，纷纷议论的囔囔，都汇聚成了一曲特色交响乐。我听见有人低声议论：“那就是月舞！”月舞？说我吗？好象是！对了，我在‘情斋’还有个艺名，叫月舞。大家注意啦，月舞既打完老鼠老驴之后，再次在茶楼里扬名啦，掌声！谢谢！
　　而我面前的楚辞从我开口到现在，脸色变的那叫个快啊，让我这眼神绝对正常的人都开始应接不暇。有迷茫，有震惊，有宠腻，有爱恋，有隐忍，有愤怒，有思索，有……有的还真多，就是没有主动放弃！最后，他站起身对我灿若朝阳的一笑：“那……你就接招吧！”
　　倒！
　　……
　　好不容易撇下楚凡和叶紫，让他们分工打扫屋子，若在我回来之前没有打扫干净，谁也别想吃晚饭！当然，这句话对于说过再也不放我走的楚凡而言，简直就不顶个屁用。于是，我好温柔的望着他说：“凡凡啊，你大哥好象没有完婚哦。”
　　“……”一脸浓密的黑线。
　　“有人是不是隐瞒我什么啦？”
　　全身浓重的黑线：“淡伊……我……我……”
　　“行了，你别我啊，我的啦。赶快利马把屋子给我打扫干净，家具要亮，地要不染尘，床单要换，还有我换下的衣服要洗！凡凡啊，你没有问题吧？”笑的好温柔，温柔的我都开始相信自己是在和情人调情。只是目露稍微凶光了一点，我保证，真的只是一点！
　　可怜的宝贝凡凡，被我一吓，又自觉理亏，只能低头拿起扫把，拼命用心的扫着地……动作那是相当的不标准，而且还是不知所措的乱！习惯就好，习惯就好。
　　哎……谁让你骗我呢？哈哈……小小教训一下，不听姐姐话，可不成！女人信条N：对欺骗自己的人，一定不要留情，下手要狠，要准！不然，下次你仍旧是被骗的理性对象！
　　让我想不到的是，仙人凡凡居然也有小花花心眼啊？看来我的魅力是越来越大了……
　　……
　　大心大喇叭：
　　为了停止喋喋不休的争论，大心决定改名了，无所谓正反方，凡是来看文的，都是大心的朋友，大心都希望你们能高高兴兴，快快乐乐。此文正式更名为《弄儿的后宫》。
　　大心复读机：
　　请大家支持晋江，遵守打分规则，评论要与文章内容有关。如聊天请到群里，大心茶水伺候。

　　吾琴吾歌都有情

　　独自雇辆马车往琴歌家赶去。敲敲门，没人应……
　　嘎吱……轻推开门，仿佛用尽了二十余年的力气，深深吸了口气，迈动不自然的脚踏进了昨夜腥风血雨的地方……
　　一切，好安静，静的可怕，仿佛昨夜的一切从来就没有发生过，如果是这样，那该有多好。可寂静，又像是一切都归了零，那么如何重来，如何面对？
　　脚与地面进行着摩擦，扬起的点点灰尘，都是我一直想来，却犹豫来看的地方。我要用什么样的脸来面对琴歌呢？我的接近是那么单纯吗？我怕见他，而且是十分怕见他。甚至想等吃过午饭在来，也许吃过晚饭在来会更好些……但，终究没有忍住，我想看见他，确定他无事，想看那种一幅鸟样的德行，那个挂着无所谓笑的家伙。
　　“刘伯伯……？”我惊讶的看见没有任何表情的刘伯伯。他看见我，栽满深刻皱纹的脸，木然的抬了抬，嘴动了动，却没有发出任何的声音。
　　“刘伯伯，琴歌呢？他人呢？”我有点抓狂的感觉，不由的冲到他面前，心跳的好快，好紧，好疼……
　　刘伯伯双眼无神，空洞的仿佛是尊人偶，没有生命的人偶。眼睛透过我，落入遥远的某个位置。也许，跟本就没有位置，根本就没有眼睛，根本没有我……
　　“你说话啊？说话啊！！！”突然觉得天在转，地在晃……心被硬生生的翘开个口子，撒入了好多锋利的钉子……他不是很能打吗？他不是很厉害吗？他不是说要日后和我喝酒的吗？他不是说让我本分点的吗？他……他怎么可以说话不算数！怎么可以！这个无赖！这个地痞！祸害！
　　“刘伯伯，你说！他躲哪里去啦？就算他躲到棺材里，我也要把他纠出来！敢不履行我们之间的承诺，我要鞭尸！我要……我要……”我不相信他已经死了，永远不会相信！泪溜出一滴，我擦一滴，绝对不让它落地！
　　刘伯伯至始至终都没有开口说过话，也许他根本就没有听见我说什么，也许他连自己在想什么看什么都不知道，他蹒跚而起，步子凌乱的走开……
　　我脑中突然一片空白，全身无力，瘫跪到地上……
　　一滴，两滴，三四滴……滴落地面看得见……
　　我数着自己的泪珠，非常认真的数着，如果可以，真想把那晶莹闪亮的东西穿成项链，美丽着每一个人的眼，只苦我一个人就好！看来，我的项链会很长，因为珠子实在太多了，居然数都数不过来……
　　我大笑，笑的好猖狂，我愤恨的咒骂，颤抖的哭泣，磅礴的泪海仿佛要连同自己一同冲走……
　　“我恨你！琴歌！我要鞭尸！鞭尸！活着要把你弄死，死掉要把你折磨活！”
　　……
　　一双温热的大手，搭上我颤抖的肩膀：“我还不知道，在你心里……咳咳……我是这么重要……”
　　泪水挂在脸上，抽搭的肩膀停止不动，我仿佛变成了风干的化石，任由时间飞过……
　　颤巍巍的转身，一拳挥出：“你个王八蛋！敢骗我？！！！”
　　随着他的闷哼将我抱起，紧紧的贴向他，许久……许久……
　　挣扎开，看见他的嘴角挂着的笑似乎变了，变的有些所谓。那浓的化不开得眼，让我失神的移不开目光。只是愤怒的，被欺骗的意识仍旧万分坚定。
　　“刘伯伯！！！”我一声怒吼，没有震回小老头，反到有几片树叶很给面子的，缓慢的，毫无情趣的飘落下来……TNND，气疯啦！
　　琴歌抬起我的下巴，从没见过的深情注进了他的眼，蕴进了他的唇……
　　我狠狠的回应着，正好把所有的怒气都发泄在他的唇上！敢和起伙来骗我？太不可饶恕啦！我啃啊，咬啊！进行着疯狂的报复！
　　“弄儿，你的热情我有些吃不消啊！咳咳……”他好笑的看着我，仿佛说我是个超级大色狼。不过，看在他咳嗽的份上，暂且放过他，我们秋后算帐。
　　“哈哈哈哈……”看见他被我啃得红肿的唇，果真如两片肥美的香肠，气也消了大半，心情格外亮堂：“说！为什么骗我？”
　　“我哪里骗你了？”仍旧暧昧的环着我的腰。
　　“你和刘伯伯串通好了，一起骗我！让我以为你……”
　　“没有人说我已经怎样了，是你自己想象的而已……”
　　“你！你们！是混蛋！”仔细想，确实是我自己的想象能力太泛滥了，可他们绝对拖不了干系。
　　“咳咳……咳咳……”
　　“你怎么样了？快回屋躺着。”他一咳嗽，我马上遗忘他骗我这一不可饶恕的罪行。
　　“你陪我？”琴歌突然像个小孩子开始向我撒娇。弄的我一个脚法不稳，险些啃泥。
　　“恩……好，我陪。”稳定心神，病人为大。
　　一路走来，他脸色越发的苍白。
　　……
　　我们现在就躺在书房后面的秘室里。而陪着，就要像我这样，一定要完全地贴在一起，认真谨慎小心的陪着。
　　“你不怕他们再来袭击你吗？”虽然人在密室，可安全系数未必就高。
　　“他们得到了想要的东西，应该不会来了……却，还是失算了……咳咳……”
　　“怎么说？”
　　“你……还是来了。”
　　“你！哼！”我脸通红，不知是气的，还是真羞愧。
　　“呵呵……咳咳……”
　　“你别笑了，小心把肺子咳出来。”
　　“你关心我。”
　　“谁关心你啊？太把自己当人物了吧？我如果有那多余的爱心，绝对不会浪费在你身上，我……”
　　“我在等你！”
　　尴尬，绝对的尴尬。对于他突然的温柔，我不但发蒙，而且心跳加快。为免死于心力衰竭，我觉定使用转移大法：“那个……你昨晚，看出来是我了？”
　　“你的眼睛很特别……”
　　“哦？有多特别？”女人总是有点虚荣心的，想让别人夸夸。
　　“生气的时候，眼睛瞪的像老虎！”
　　“琴歌！你个小人！不要脸……呜……”唇之间完成了成功的对接，谢谢观看，下次见。
　　“别，别动了，出血了！”手抵着他的胸，温热粘稠的感觉惊的我一阵慌忙。
　　“咳咳……这……叫牡丹花……下死，做……”
　　“做你个头，没有命了，我看你还能做什么？”气的不理他，身体都那样了，他还这样？
　　“对不起……”好久，听见他弱气的声音，使我身体一僵。他……也有说对不起的时候？
　　“算了，我这个人最小的优点就是大度。”
　　“哦？那大优点呢？”
　　“太多！不好数……”
　　“脸皮厚算不算其中一项？”
　　“一小项！”
　　“呵呵……咳咳……”
　　“别咳了！有药箱吗？我给你换药吧？”
　　“刚换过……”“你……怪我，没有给你地图吗？”他问的很淡，但我知道他正在用心听着我的回话。
　　“那……你怪我，想要你的地图吗？”
　　“每个人都有自己的使命。”
　　“你不怀疑我接触你的用心？”
　　“那不用怀疑，简直非常明显。”
　　“那……你还让……我……接触你……”一句话，说的比较费我精神力气。一边懊恼自己的行事过于直白，被人看的一清二楚，还自以为是个间谍高手，乐此不疲！一边惭愧自己的行为不太地道，有了阴谋的感情，还是感情吗？
　　“我真希望，我还有地图，可以让你……长久的接触下去。”
　　“可惜，你没有地图，我要踹你，跟你说拜拜啦！”也许开溜才是正路，既然知道他无生命之忧，我还是遁地消失吧。
　　“弄儿，你一定还没有明白这之间的道理。”
　　“道理？”这件事儿还有什么道理可以分析的？真有一百个‘为什么’的精神。
　　“你可以有目性的接触我，勾引我。等到我真正上钩的时候，你却要退出？你觉得我会让你消失吗？女人，你真的是把事情想的太简单。”
　　“啊？～～ ～～”我傻呵呵的张个小嘴，反应不过来他说的话。
　　“你不用想什么，你只要记住，我不会放手一个为我哭的女人，永远不！”他坚决的揽着我，让我正视他的脸。
　　“其实，呵呵……其实，我的眼泪不值钱。看见蚂蚁死了，都要哭上一会儿。比起哭你，时间还要长那么一点呢，所以……呜……好！我不说啦，你别再亲我，成吗？好好养伤。没见过病人这么不老实地。你要乖乖地，不然我走！”
　　“好！我乖乖地，你别走。”
　　对于这样一时孩子气，一时霸气的男人，我能走的了吗我？
　　……
　　亲亲们，谢谢大家的支持。也请大家一同支持晋江，遵守打分规则。评论要与文章内容有关，如聊天请到群里，大心端茶等候。

　　地图的秘密

　　今天来的收获很大，即使被骗出了我宝贝的泪水和撕心裂肺的伤心，也算值啦。琴歌居
　　然主动和我说起了地图的秘密，打死我也想不到的大惊喜。
　　原来琴歌的母亲是神秘‘畅’国的公主，因为是独生女，所以倍受国王宠爱。在他们那个国家，男女是很平等的！只要你有钱，你就可以娶多个男人，或者娶多个女子！怎么样？够狠吧？当琴歌说到这些的时候，我直觉得双眼可以媲美两千瓦的高热能电灯泡，而且保险丝特好，怎么烧都烧不坏！精神好比安了个超强马达，亢奋的，没完没了的加速度，却不会撞车！全身的干瘪细胞，没有营养的思想，在一瞬间苏醒，雀跃，兴奋的高涨！天啊，超人来啦！我突然觉得全身充满了力量，满脸口水的问其地理位置，我要去！一定要去！我已经可以想象美男们脱光光的情景，他们眼波荡漾的依偎在我身边，床上一堆，床下一片，我的妈啊？流鼻血啦！没有开玩笑，真的流鼻血啦……
　　我被琴歌无情的奖了记无耐的爆栗！然后被粗暴的擦去了鼻血，再然后被琴歌以一种不耻的眼神上下打量着。靠！不耻算什么？为了我远大的自愿，就算是鄙视，我也当其是毛毛雨啦！
　　女人信条N：为了成大事，面子算什么？不过是鞋垫子！必要时，里子都可以当面子，当鞋垫子！（只给自己当鞋垫子！）
　　继续琴歌的故事：但是，后来这位公主，爱上了一个男人，一个漂流而来的男人，一个注定要成为王者的男人！公主救了他，并爱上了他。（有点老套）为了他，公主放弃了继承王位的荣耀，跟着男人走了……
　　可公主仍旧是国王的心头肉，于是，国王将数百年来国家积累的宝藏地图交给了公主，希望她快乐，如果，那个男人是她要的幸福。
　　男人经过一翻血腥的风雨，终于登上了皇帝的宝座，一坐就是二十六年。
　　而那痴情的公主也因为后宫的残酷斗争，在怀着身孕的时候，被打入冷宫。没有人知道她已经怀了龙种，也没有人知道她身上仍旧有着她父皇赠送的宝贵财富……
　　她等啊，等啊，不见爱人身影，而她的存在也许本就是一种威胁，暗杀不断。幸好有位和皇上一同漂流到她国家的将军，不断出手救她。而她也一再恳求将军不要将她怀有身孕的事情告诉皇上，因为她希望，爱她，就是她，而不是因为她肚子里的孩儿。
　　暗杀越演越烈，将军被迫敲昏了公主，将她带出皇宫。并将刺杀公主的人，火葬与冷宫，充当公主。
　　公主产下灵儿之后，每日望着皇宫的方向，思念着不值得思念的人……日渐消瘦，郁郁而终。
　　不久，将军也因被陷害判了死刑。而那个小男孩，早已被将军安全的送走，拜师学艺。
　　不知道什么时候，宝藏的消息开始不异而走……
　　很明显，琴歌就是那个小男孩，一个王子哦？我眼睛以最夸张的角度大张着，上上下下细致的打量着他，如果有放大镜就好啦。哇！原来王子就是这样子地！好有气质！好有魅力哦！（忘了你说最讨厌他的那副鸟样的时候啦？）
　　“看够了吗？”
　　“再等会儿。”
　　“那……对你看到的满意吗？”
　　“本来我一直幻想着白马王子的样子，可惜……都怨你破坏了我心中美好的幻想！”嘴硬是态度问题，对他的善良，就是对自己的残忍，从和他接触，我就已经非常肯定这一点啦。
　　“实在是抱歉。”他说抱歉，可我怎么听不出一点歉意呢？
　　“没有关系。哦，对了，你说的‘畅’到底怎么能去啊？有没有直达的船啊？”
　　“不知道。”
　　“不知道？啊？！！你居然说不知道？逗我？”
　　“真的不知道。”
　　“我靠！你妈妈可是公主，你是王子啊！怎么会不知道自己老家怎么走呢？”
　　“‘畅’很隐蔽，且具体位置应该在地图上。”
　　“地图？！！不是那个被人抢了的地图吧？”我听见自己心颤抖的声音，像真正意义上的哭泣。
　　“……”点头。
　　“财宝也在那木头坠子上？”
　　“……”又点头。
　　“啊！你死人啊？人家抢你就给？！！”我的金山银山是小，我的左拥右抱是大！我仿佛看见美男们一个个对我挥挥衣袖，飘影人散……第一次深刻的理解到什么叫做：“痛心疾首”！
　　“富贵荣华莫强求，强求不出反成羞；
　　有伸脚处须伸脚，得缩头时且缩头……”
　　“够了！”我恨的牙痒痒！上牙与下牙之间不断的摩擦，想象着琴歌肉入口的快感！他竟然用我说过的话，反驳我！要知道那个小木头坠子，关乎我一生的‘性’福，打死我也不说那么‘超俗’的话！就算拼了我的老命也要抢回来！
　　“那……你是不是记下了‘畅’的具体位置？”抱这最后一丝希望。
　　“还没有等我研究明白‘畅’的具体位置，就被你的一席话感动了，把地图扔了出去……身外物，身外物……”他仿佛很豁达的说，我仿佛很认同的听。恐怕，只有我们心里知道彼此最深的感受……
　　我的头好晕，好晕！是我吗？是吗？我那两千瓦的高热能电灯泡烧炸啦；我那超强的马达跑烟啦；我那苏醒，雀跃，兴奋的细胞与神经，已经彻底枯萎……我的美男！我的NP！让爆风雨来的更猛烈些吧！
　　“琴歌，我让你死你怎么不去死啊？啊！啊！啊！啊！……”实在忍不住了，终于爆发了，对不起，我的王子，吐沫飞到你脸上了，没有关系，这东西滋养着呢。
　　“看来弄儿很向往一妻多夫的生活哦。”一脸的戏谑！
　　“滚！”
　　“你还是别想啦！如果真回到了‘畅’，我到是可以考虑勉强娶你！”又是一脸的惋惜。“哈哈哈哈……”我一顿狂笑，把琴歌笑成了N级残废。MD，说不过你，我就笑傻你！
　　你不傻，我不傻，医生的腰包谁开发？
　　地图，我一定要夺回你！
　　我从来没有像现在这般斗志昂扬！大脚阔步、挺胸抬头，以气势磅礴的姿态走在崭新的路上！看来人一旦确定了奋斗目标，活的才会斗智昂扬，多姿多彩！
　　奇怪是吗？在宫主以‘月断梦’来要挟我的时候，我都没有现在这般全身心的投入。而为了我无尚崇高的理想――裸男横飞！我决定去抢地图！无论他在谁的手上！
　　……
　　复读机：请大家支持晋江，遵守打分规则。
　　评论要与文章内容有关，如聊天请到群里，大心点心伺候。

　　番外：红毛狐狸（上）

　　我从来不曾疑惑，一直以为那就是我的命，无所谓好与坏的命――每天混在胭脂堆里，充当胭脂。
　　男色，呵呵……很多女人为了我，不惜一掷千金，她们中有美艳的，有高贵的，有淫荡的，有年轻的，有色衰的……却都口口声声说爱我！
　　爱是什么？不过就是贪念的肉欲，不过就是贪享我这身皮囊……可以说，我鄙视她们，但我并不鄙视勾引他们的我。
　　我收着她们的银票，满足她们的欲望，套出最有价值的情报！我有双重的身份，不单是‘色舍’‘情斋’的老板，更是二王爷手下的探子，最美艳、最妩媚、最会讨女人欢心的探子……在床上，她们赤裸裸的可怜，她们付出的不单是金子，还有哪些高官富商的情报，这个我最喜欢。
　　我从来不觉得自己的行为有什么不妥，不为自己以色诱人有什么卑贱，直到……
　　其实，她的出现，并没有带给我多少兴趣，尽管她年轻美艳，出手大方，但跟我比……（笑着摇头）
　　从懂事以来我就被用来培训服侍女人的手法，和挑逗她们的计能。当我抱着她上床，触到的身子是如此火热，但这些是我不在乎的。比她还热的女人，见多了。
　　我从她的脚吻起，女人，不都是喜欢男人醉心的卑微吗？以为我屈尊就是对她们最大的赞美。
　　一切进行的很顺利，我感受到她的颤抖，突然……她喊停！
　　停！从来没有女人对我喊过停，有丝诧异，有丝好笑的看着她，心里却认为她在装清纯，有必要么？哼……
　　可接下来，她所说的话，所做的事儿，都让我狐疑，却说不上到底哪里出了问题。我们只是一夜风流，又何必管那么多呢？
　　只是我万万没有想到，她居然把又我扔到了地上！！！从来没有过，从来没有！！！
　　她让我穿好衣服，小心感冒。哈……曾几何时，有人关心我不是因为男色？心不由的被轻轻触动。
　　当她被人拖走，仍伸长了脖子拼命的对我喊：“狐狸，你还欠我一曲呢……”好奇怪的女人。
　　狐狸？呵呵……她是第一个这么叫我的外人！为二王爷办事，我的代号就是――狐狸！
　　她被抓走后，我居然有忍不住跟去看看的冲动。琴音有些不稳，罢了，去看看吧，就当是她那些银票的报酬吧。
　　没有想到她还挺能闹的，把将军府的人耍的团团转，思想大胆，口气不善！当那棍棒既将落下的时候，我的拳头没来由的一紧，有种想救她的冲动！没有动是因为我知道她不会被罚，因为有个男人已经在门拐角处矗足了好一会儿，脸上那抹神采飞扬的笑，仿佛拣到了宝贝。我突然有些讨厌楚辞，楚将军的笑……
　　本以为就这么别了，应无机会再见，本就不是同路的人，怎么可能会再见？但，心里某个身影总会偶然的闪过
　　“这就是你欠我的一曲琴音吗？”清晨的薄雾中竟矗立了抹思念的身影，心神开始了片刻的恍惚……我相信缘分吗？以前不，将来未知……
　　她一身男装，拉扯着我的袖子，竟如同个粘人的娃儿，非要加入‘情斋’。我承认自己阅人无数，却不懂她，她到底在想些什么？好象把‘情斋’当成了毕生的理想，执着的非要加入。尽管‘情斋’是买卖随心，但……终究是青楼。我怎么能，怎么能让她在此呢？却终究没能敌过她搔首弄姿的妩媚。并不是我被美色吸引，而是……实在是太好笑了。她哪里有一点做青楼女子的本质？还硬是要我欣赏她强装出的妩媚，硬邦邦的挑逗，真需要强忍着，才没有笑出声。
　　也许，私心里是想留住她吧，以她对青楼的独爱，还真怕她跑到别处去当陪客，哎……就留在我这儿吧，好歹能看着她，不出乱子。可她出不出乱子，又关我什么事呢？是因为她的一首诗吗？那种心事被懂的感觉……
　　不是爱风尘，似被前缘误。
　　花落花开自有时，总赖东君主。
　　去也终须去，住也如何住！
　　若得山花插满头，莫问奴归处……
　　“那你想不想补上次我欠你的春宵一度呢？”扔出这句话，不知道是想逗她，还是……真的想要她，毕竟没有人能在床上抛开我。
　　她说她想，我吻了她，好柔好柔的唇，我的心竟然如情窦初开的少年一般，狂跳不已。可，心底的那抹神伤，从来没有过的神伤竟然毫无预警的冒了出来，她……也不过是个嫖客……
　　尽管如此，我扔不想放开她！
　　可！却再次被她推开了，狠狠地，不留一丝情感！两次，一连两次，都被她推开！难道……她就这么不喜欢我？莫名的失落，悄涨的黯然……她唇的味道，我真的喜欢。
　　“你记住！这不是嫖你！是我强吻你！”她臂膀一伸，将我使劲压向唇的位置……心突然停止了跳动，完全陌生的感觉迅速冲击向我。她……是第一个！也是最后一个不嫖我的女人！
　　……
　　没有想到这个女人还真是霸道，每天对着我呼来喝去，完全把自己当成了‘情斋’的主人 。而我好象更享受于这种变相的虐待，看着她对我指手画脚，对着我掐腰漫骂，我的心竟然是暖暖的。
　　她常常突然出现在我的后面，揪起我的衣尾，就象揪狐狸的尾巴一般洋洋得意，而我也不想破坏她这独特的爱好，只能装做不知道她的突然出现。
　　我想，我是病了，对于二王爷交代的任务，居然一拖再拖！每天跟着她胡闹，眷恋着她霸道的吻。她从来没有确定过，要我。而我，却从来没有这么渴望过一个女人，我想要她！想的要发疯！却不想在她没有确定自己心思的时候，在她不懂感情的时候，要了她。而我竟然开始讨厌自己现在的活计，讨厌自己曾被别的女人宠腻，厌恶自己的这身皮囊，为什么会做个出卖男色的探子？！！！
　　二王爷，让我接近一个富商的宠妾，以色诱套出地图知情人的下落，可……我居然做不到。当我把那个女人抱上床的时候，当我开始吻她胸的时候，当我听见她享受呻吟的时候，我居然……居然无比厌恶的扔下她，怒气冲冲的返回‘情斋’！
　　回来后，到处找不到她，心里莫名的焦急！她不会走的，她说过要在这演出，她不会走，是吧？就差把‘情斋’翻个底朝天，终于听见茅房里传来恩恩的声音，是她？
　　“狐狸，是你吗？”她透过门板缝隙看见了我，听见她的声音，心不由的松了口气。
　　“是我，你怎么了？”怎么发出恩恩的声音？
　　“狐狸，我坏肚子了，好痛！”
　　我的手在门版上停留，最后还是忍着没有推门而入。
　　“狐狸，你带纸了吗？”
　　“没有……”
　　“我的腿好软，怕是蹲不住了，你把衣服给我撕一块儿，我对付先用用。”
　　“嚓……”我想都没想，就撕了块衣袖给她。
　　“谢谢哦，坏肚子，棍刮不干净！呵呵……”她终于出来了，还边走边扑着衣裙……
　　看着她豪不装饰，豪不做作的笑，心里某个地方变的好暖，这是从来没有过的感觉。猛的将她拉入怀中，只想好好的吻吻她，好好的疼她，一辈子，就疼这么一个人。
　　“干嘛？人家还没有洗手呢！去去去！一边凉快去！”她挣脱出我的怀抱，就像赶小鸡似的推着我，转身去洗手了。
　　看着她的背影发呆傻笑，难道我真的没有诱惑力了？她为何总能轻易的将我推开？
　　……
　　一场歌舞引得我嫉妒发狂，看着她如月神般的容颜，不想这个只属于我一个人的美丽，在任何男人眼底绽放，她――是我一个人的！不由分说的将她拉到台下。
　　她居然当着我的面换衣服！！！听见自己血液狂奔的声音，听见它们都嘶吼着要她的疯狂！当我终于从震惊中恢复过神，她又登场了。
　　台下男人的嘴脸，我见多了，却没有哪天像我现在如此憎恨！她到底要什么？为什么如此神秘？我多想帮你啊。
　　有个叫琴歌的男子出现了，我突然觉得琴歌就是她要等的人。那种说不出的恐慌打乱了我所有的想法，她――怎么可以等别人？
　　六王爷也来了，她到底是谁？为什么围着她的男人，都如此的优秀！我清楚的感觉到琴歌，六王爷，焕之这些男人对弄儿的心思。这些微妙的情感，是我平时最擅长观察到的，却也是今天刺我最深的刀。
　　而我现在，只想失控！我不要以男色的身份出现！不要！不要！一千一万个不要！我怕，怕弄儿的美好不是我的，怕再也看不到她摆弄着裙子出茅房的样子。我怕没有人再对我呼来喝去的喊：骚狐狸，你死哪去了？
　　可……我仍旧不想玷污了弄儿的美好，不想因为弄儿的酒醉，就……
　　可我实在是忍不住了，尽管我费尽了十分力气，情感的闸门却不受任何的控制爆发了。看着她红红的脸蛋，微醉的眼，感受她触碰我胸的手指，那种身心的愉悦，是我从来没有过的。我只想要她！
　　要她搬到我的屋子里住，她不肯。
　　她说：“昨晚……人家喝多啦！”
　　“是我的不对。”低头，不想她看见我杂乱的神伤。
　　“什么对不对的？我喝多了，跟你对不对有什么关系？人家是说，昨晚我喝多了，没有享受到什么……那个……那个……再从来一次，好不？”她红着脸，低着头，我的心提到了嗓子眼，又被抛入了云端。
　　圈住她，用吻回答了一切。
　　哎……还不知道女人能如此野蛮！身上被她抓抓吻吻咬咬的青红一片。我失笑，还没有哪个女人对我这么忍心下狠手的。对不起，弄儿，我再也不拿你和那些女人比，她们一点也不配！
　　……
　　看着她和焕之跳着贴身舞，我的愤怒几乎要把自己燃烧至熄！
　　看着她和六王爷的调皮对话，我真不敢相信，那是一项以冷静高深自持闻名的六王爷。看来，她应该还不知道六王爷的真实身份。我要告诉她么？再等等吧，且看六王爷对她没有恶意，先放放再说。
　　她的心思很明显，她想接近琴歌，这点怕不单是我，石凳上六王爷和焕之，怕就连琴歌自己心也跟明镜似的。纵使不知道原因，也许她有其自己的理由，心也被狠狠的刺痛着。也越发的越觉得琴歌这个人不简单，不似外表的轻狂。
　　而对于她居然邀清琴歌湖上泛舟，简直要把我气吐血。第一深刻的感觉到嫉妒，是多么可怕的东西。
　　我嫉妒着疯狂的冲进她的房间，希望她告诉我原因，希望自己能帮上她！而她一开口，竟然把我和她的关系撇的一清二楚！！！我觉得自己的呼吸都带着痛，却拼了命的让自己不要相信。嘴却又问出她到底爱谁？是我太没有安全感了吗？是吗？是因为我从小就被人抛弃？我要她爱我，不要她抛弃我！
　　她皱着眉，不回答，我的心一块块的变成冰块，最后碎掉……痛已经不自知！还有什么感觉吗？没有。人原来痛到一定程度上，就不会有感觉了，是吗？我笑着，笑着……希望用自己的美丽，唤起弄儿的爱吗？我，不知道。只知道，笑的感觉不比哭好受。
　　心渐渐绝望，却不肯退让！我知道，纵使她不爱我，我也无法放开手，因为我第一次知道自己要的是什么！心想留下，一直陪着她，可脚步却渐渐往门外跨去，躲避是个好选择吗？
　　她突然叫出了我的名字，我的心狂跳不已！用尽了一生的力气将她拥到怀里，如果可能，多希望能将他溶到我的骨水里，永世不分开！
　　肩膀上的牙痕，一点也不痛！居然让我幸福的要疯掉，她说这是：爱的印记！
　　我终于有了她爱的印记！我是她的！
　　无论她是孔淡伊，还是晓弄儿。
　　……
　　大心大喇叭：
　　为了停止喋喋不休的争论，大心决定改名了，无所谓正反方，凡是来看文的，都是大心的朋友，大心都希望你们能高高兴兴，快快乐乐。此文正式更名为《弄儿的后宫》。
　　大心复读机：
　　请大家支持晋江，遵守打分规则，评论要与文章内容有关。如聊天请到群里，大心茶水伺候。

　　红毛狐狸（下）

　　躲在柱子后面，看见她和琴歌走了出去，我愤怒的一掌劈在柱子上，若不是手流出了血，定不会知道自己受了伤。可这伤，这血，于心里的痛比，简直可以忽视无视。
　　今天地图的所在终于有些眉目，不然是不会放心让你一人去的。弄儿，等我！
　　雨突然下的好大，弄儿，你没有被淋湿吧？
　　我疯一般的冲到码头，四处寻觅不见人，你知道我心有多焦？当我飞奔到琴府，看见琴歌抱着你时，你知道我的愤怒简直想燃起地狱之火，烧掉这里的一切！毁灭一切！可……你居然高烧！！他为什么没有照顾好你！我的心好痛。
　　把你抱回后宅，放到床上。你一会儿喊热，一会儿喊冷，每次听你沙哑的声音，不单是心痛，更多的是愤恨！我都要杀了他――琴歌！让他为你今天的病负责！
　　紧紧搂着你烫得吓人的身体，心也跟着你一起瑟缩着，烧着，痛着……
　　而你的模样，居然让我笑了，笑的好幸福，原来幸福也可以这么简单。
　　你像只猫儿一样，在我身上噌着，嘴里囔囔自语：“狐狸，狐狸……你到底掉不掉毛？”虽然我仍旧不明白你的意思，单听你叫我的名字，就已经让我幸福不已。
　　喂你药，你闭着眼，摇头不肯吃。我只好将药含在嘴里，一口口的喂着你……尽管药很苦，可我却觉得很甜，很甜……
　　你不是个老实的病人，一夜的胡言乱语。
　　你说：“我告诉你王八蛋！老娘不干啦！没有人会再受你这份活罪！去你娘地！”脚还无力的一蹬。
　　“企业缺了我，不是损失，是严重的损失！哼……”
　　“天生我才必有用！船到桥头自然直……TNND，就是不直啊？呜……谁骗我啊？啊？啊？啊？”
　　“我好累……我活不长了……我要泡遍天下美男……呜呜……”知道你发烧，可听你这么说，我还是会心痛，吻着你，不许你胡说，你是我的，弄儿，你是我的！
　　“谁？谁捂老娘嘴？谁啊？有种你就站出来！我们单挑！哈哈……人呢？人呢？”哎……这是有病的人吗？呵呵……我无力的笑笑。酒喝多了，你也不闹人，这有病了，到像酒喝多了。
　　恩……弄儿，我好痛！轻拉着你的手，却不想被你拉的更紧，我的分身，可怜的分身……
　　“嘿呦……嘿呦……快点划啊！快啊！”弄儿，不要矮喊了，不要再划船了，不要用力拉我的下身，快断了……
　　“小鸟……”小鸟？你说我这是小鸟？低头看看被你松开红肿的分身，好惨……等你病好后，让你知道说它是小鸟的后果！
　　“我是一只小小小小鸟……啦啦……”汗……
　　……
　　二王爷召见我，让我把你送到他府上去！怎么可以？怎么可以！绝对不行！弄儿是我的，绝对不会让给任何人！
　　也许是我还有利用价值，王爷并没有杀我，却愤怒的刺了我一剑！我没有躲，那是我应该受的。我说，我会找到地图交给他，然后带你走。
　　回去看见小巧的你将自己包裹在被里，心里竟有种说不出的柔情，觉得所有的一切都是值得的，因为有你啊，我的弄儿。
　　弄儿，你知道吗？你说你是从千年以后来的，我相信，真的相信。你的固执，你的调皮，你的霸道，你的特别，都是那么的与众不同。老天待我真好，居然让你来到我身边，看着你一颦一笑一怒一嗔，都是我最大的幸福。
　　无论是谁，二王爷，六王爷，任何人都不可以跟我抢你！如果可以，我宁愿用血画为结界，用灵魂与魔鬼做契约，只要让我今生守护你！
　　可……我有能力这么做吗？我有吗？二王爷想要要你，我能一直护你周全吗？二王爷的心思过于缜密，他是想用你来要挟我为他卖命？还是想把你送给尹图，达成某种交易？或者是他也受你吸引？这样危险的人物，我到底该怎么办？到底怎样才能不让你受到伤害？
　　尽管我一千一万的不愿意，但为了你的安全，我还是要将你送走，离开我，离开‘情斋’。等我寻到地图，一定要带你走！
　　可把你送到哪里，才是安全？到处都有二王爷的眼线！也许……是的，那样可以，我可以把你放到外面。那么，六王爷一定会派人保护你，焕之，琴歌都不会让你受到任何伤害。
　　心在滴血，可我却没有一点办法。我恨自己的无能，恨自己的弱势，弄儿，对不起，我没有能力保护你。没有资格爱你，是吗？可就算陪上我的性命，也要爱你！
　　当你提出要外出独居的时候，我还是会觉得空气都被吸掉，沉痛的我无法负荷。
　　可这不正是我希望的吗？如果，你离开了，他们就有了保护你的权利。可为什么我心这么痛呢？我多想把你留在身边，一直把你保护在胸膛之内，不让你受到任何一点的伤害。可……若我外出执行任务，谁来保护你？你的一点损伤都是我无法接受的！去吧，出去吧，他们会保护你，离开我这个没有能力的人吧……
　　可，终究是忍不住，想去看看你。
　　果然不出我所料，暗地里多了几位高手。我并没有瞒着他们，而是从正门飞进。我想，若是保护你的人，就会知道，我断然不会伤害你。
　　哎……你真不会照顾自己！硬可饿着，也不肯起床吃东西是吧？幸好有带来……我和食物……
　　……
　　如果说千刀万剐是最严厉的酷刑，那么我宁愿坦然承受这种责罚，也不愿意看见你被别人拥吻！
　　弄儿，也许你不像我爱你一般爱我，但，一切都是我甘愿的；也许你不像我一样日夜思念，终日不语，却都是我心碎的幸福。我想你，又不敢去看你……
　　你知道有多爱，就有多恨吗？
　　船上，见你被琴歌圈入怀中，我恨不得马上冲过去，将他撕碎千万片。而，弄儿，你……对他是有感情的吧？这种想法，屏除了我所有的力气，我又想笑了，指端的琴丝渗入食指，血顺着弦滑去心底，所有的一切都变的空然……
　　我不知道自己说了什么，做了什么。
　　当你的歌声响起，那份洒脱，那份豁达，都深深的伤着我，我终究不是你最在意的人。你可以来去无牵挂，而我注定是那只受伤的狐狸。
　　你旋转着飞起，那美是我一辈子都不忘的心印，我的手徒然伸起，想要抓住你，告诉你，我的在乎，这个没有能力保护你人的在乎，却只能悄然放下，任由琴歌陪着你去海里捞着曾经属于我们的太阳……
　　我很恨，却无力去恨！弄儿，我的弄儿……
　　是我也伤了你吗？你飞起时眼底的泪花，是为我流的吗？是吗？是吗？
　　我看着眼前的这个女客，无比恶心的感觉涌起，这……是我最新的任务，关于地图的任务。如果能抢到地图，他就允许我退出江湖。可……退出，若不是执着你的手，退出，还有一点意义吗？
　　弄儿，我伤了你吗？我到底做了什么，说了什么？记忆一点一点的清晰，血一滴一滴的落下，坠入海里，还是那么的渺小……
　　如果可以，我真想用自己的鲜血将海染红，让你知道，我爱你……
　　……
　　弄儿，原来你是要地图。我会帮你，一定帮你！即使没有地图，就换不回我可悲的自由，我也一定帮你抢到地图！
　　经过那么多的波折，才打探到地图的下落，原来在琴歌身上。这样你的种种怪异，就完全可以解释清楚。
　　可你自己看清楚自己了吗？你到底是想怎样去掠夺地图呢？你真的一点也不在乎琴歌吗？
　　隐蔽在黑夜里，我扶在房檐，贪恋的看着你的一举一动。弄儿，我想你……
　　你触眉，你叹息，你难过，是因为我吗？弄儿，是因为我吗？
　　你娇笑，你嬉闹，你怒脑，是为琴歌吧？弄儿，他让你快乐吗？
　　无论他的好与坏，我都不打算让他活着！琴歌必须死，你只能是我一个人的！
　　于是，在抢地图的夜里，我剑剑既致命，又犹豫，心乱成了一团。我到底是杀了他，还是为你留下他！如果杀了，你会不会恨我？弄儿，你会为了他恨我吗？
　　没有想到螳螂捕蝉黄雀在后，六王爷的人马也于今夜动手。弄儿，你若知道焕之也来抢地图，一定很伤心吧。
　　是太过想念了吗？你竟然来了！
　　那双黑亮亮的眼，惊恐的扫视着屋子里的一切。我既想冲出去，劈开架在你脖子上的刀，将你护入怀抱，安慰着你。又想找个墙角将自己躲藏起来，不敢去看你明亮的眼。我在怕什么，担心什么？自己居然都不知道。
　　手中的剑，瑟瑟而抖，一双眼极谨慎的盯着你脖子上的刀，来人若有一点偏差，我必定让他们死无葬身之地！
　　嘘……长长的出了口气。弄儿，你很安全。人生真的很奇妙，挟持你进来的人，居然是楚辞，楚将军。看来，这场混战是越来越复杂了，皇上一定已经知道这件事。接下来的一切，毕竟难以控制。可就算漫天血雨，我也不会在乎，只要你安全就好！
　　你到什么时候都这么牙尖嘴利，一场腥风血雨，居然被你搅和的有丝笑意。
　　可你却至始至终不肯看我一眼，难道我真的让你如此厌倦吗？还是当日在船上，我伤你至深？弄儿，我当日不但嫉火攻心，且更为自己让你撞见与其她女子调笑而不耻。我没有能力保护你，硬是将你推入他人怀抱。我恨自己，不会原谅自己，永远不原谅！你也不会原谅我吧，弄儿？
　　烛火熄灭，琴歌将地图抛出。而你知道，我多么想去接住你飞出的身体，而不是去抢那该死的地图。可我唯一能为你做的，也许就是只有这一点吧……
　　……
　　月光似水，淡若情愁。
　　夜很凉，很热，我都感受不到。风很劣，很柔，都与我不关。伤很痛，很麻已经是身外之物。思念很粘，很悬，却无颜相见。弄儿，我的弄儿，我只想你……

　　焕之是种温柔

　　人站到‘寿诚客栈’的楼下。尽管我的记忆力时常会出现些小问题，但对于比较重要的事情，还是挺有选择性重复记忆地。此乃天才的另一面！
　　其实在船上，就已经觉得他们不是普通的人。海盗杀入的那夜，无由的多了那么多的帮手，是人都会觉得奇怪。而我，只是一个船客，没有必要思考所谓真假。而现在，我是颗螺丝，所有就必须关注所有的螺丝，找自己的伙伴，一同运做好这部机器。
　　一个六王爷，一个神医，世间螺丝品种可真多啊……
　　打听到焕之的屋子，还在门口与人小小的磨了磨牙，全当是做嘴部运动啦。居然有人不让我进！哈……态度恶劣，奶奶我不吃这套，知道不？
　　“凭什么不让我进？”
　　“没有主人的命令，任何人不许进！”
　　“那就让你的主人出来见我。”
　　“哼！”鼻孔开始冒烟，居然不理我，看来我真没有达官贵人像。
　　“说你这个人，怎么这么顽固呢？都和你说了，我是焕之的朋友。你说，我来看朋友有什么错吗？真的因为是朋友，所有我才来看他。如有不是朋友，你头拱地，脑袋瞌破，三拜九叩请我来，我还不稀罕来呢。有时间，泡杯小茶，做个面膜，小生活多惬意啊。何必大老远的跑来这里。你看我的鞋子都跑脏啦，你要赔偿我损失！也许你不服气，但我告诉你，既然是因为来看你家主子而弄脏的鞋，你就要赔！来，我跟你说说要你赔偿的原因。你这个下人既然这么热中于奴才事业，如此的孝顺，乖巧，以主子的安危为己任，以主子的命令为生命。所以，像这双鞋子这种小事，你一定会替主子办好的，是不是？做个好奴才呢，就要为主子着想，为主子省心。你把鞋钱陪给我，我就不在焕之面前告你状，说你欺负我，不让我看他。你要知道，他一日看不见我，有多么想念。我在他心目中的地位，他一定不会跟你说，因为你是个奴才，而他是个主子！但他对我的感情，那是相当的深厚啦。知道大海有多深吗？居说都没有他对我的感情深。我的重要性，也许你还没能完全的理解上来，但我也不能怪你，毕竟你要是那么聪明，世界上的人，就都做主子啦，谁还当奴才啊？我呢这个人啊，最小的优点就是心地善良，为人和气，不忍心看你前途无光，你就把赶快赔偿我银子，放我进去就妥啦。本来很简单的一件事情，非要让你弄的那么复杂，你呀，真是当奴才的命啊！不过，人贵在有自知之明，贵在会掌握机会。虽然赔偿我鞋子的事情是小事儿，你也不差那个八两的银子。但你要知道，小事儿做不好，大事做不成的人，才是最可悲地。所以，你先把眼前的小事儿做好，以后定能成就一凡大事业，大成就！光宗耀祖指日可待！”小子，你别怨我，谁让你狗眼看人底，不让姑奶奶我进。如果你能比唐僧旁边的小妖还有道行，俺啥也不说了，一个字：走！
　　“哈哈哈……咳咳……让她进来吧，不然，你的耳朵有的受了。”屋子里面传出焕之好笑的声音，就知道你在，还和我装闷屁，哼……
　　“我现在又不想看焕之了，我走了……”转身就走，害我说了那么多的话，你才放个响屁！ 难道说你放屁比我说话更好使？女人信条N：坚决不惯着任何一个男人！无论他多出色，绝对不给其歪歪腚的机会！
　　“弄儿……别走！”门嘎……的一声打开了，焕之面容憔悴，捆绑的伤口还在隐约透着血色。
　　也许是身边的人都成了这副德行，我反倒觉得很好笑：“哈哈……你都成了斑点狗狗啦！绝对的新品种，新品种，红色的斑点，哈哈哈……”
　　焕之一愣，被我埋汰成狗狗也不怒，反而温柔的笑着，伸出修长的手拉着我的小手，往屋子里走。我用胜利的眼神渺了眼门神，门神则仿佛吞了只生螃蟹……那个表情，真TNND超绝！
　　“小姐……”门神叫我？“这点银子……是……赔偿给小姐买新鞋子的。”他一句话，说的脸红脖子粗，再次证明，他吞下的螃蟹，已经被煮啦。
　　“孺子可教也！”我高兴的伸出手，把那锭银亮亮的东西放入怀中。这可是人家第一次评口舌赚的辛苦钱呢。
　　“你呀……”焕之无可奈何的笑着，使我如沐春风。门也关上啦，现在开始了二人世界。
　　“哼！还说我呢？知道我来，也不赶快开门，害得我浪费了多少美容口水和门神交战啊？”
　　“不还是让你骗去了一锭银子买鞋子。”他揉着我的发，眼里全是宠腻的柔情。
　　“说骗多难听啊？那是教育费用，你跟先生学知识，不用教学费吗？”
　　“你总有怪念头。”
　　“那是头脑聪明，天资聪颖。”
　　“也有不灵光的时候哦。”
　　“那是大智若愚！”
　　“焕之！”忙抚住身形不稳的他：“对不起哦……”
　　“傻丫头，说什么呢？”他尽管虚弱，还是抬起了手揉了揉我混乱的长发。眼里的温柔就算走到了世界的尽头，也不会消失，永远不会！
　　“我……我不该让你下床的，看，都红了一片！”心里很自责，都怪自己耍脾气，不然他的伤口就不会出血。我怎么跟个瘟神似的，到哪里，哪出乱子！宫主，把我派往你敌对的帮派吧！我一定让他们体无完肤！我保证！
　　“无碍的……”他虚弱的一笑。
　　“请美男子躺下休息吧，别在诱惑我这不堪男色的神经啦。虽然你早晚是我人，可我也不能现在就对你上下其手啊。”我笑的很无良，抚着羞涩的焕之往床躺，哈哈……
　　我喜欢逗这个有点害羞，却无比温柔的男人，和他一起，你总会觉得很放松，很安全，很舒心，不会想太多的事情，只想窝在他温暖的胸膛里，或安静的睡觉，或顽皮的耍闹，因为你知道，他――是那个会疼你一辈子的男人。
　　……
　　“小宝贝，别害羞，来，把脸露转过来，让大爷我瞧瞧，呵呵……”我继续着自己最真实的一面，却惹得焕之无奈的摇头，苦笑。在他面前，我总觉得自己是个被宠的小孩子，可以随意的放纵自己欺负他。
　　“弄儿，你会怨我吗？”他转移问题的功夫，比我还厉害。如果不是有良好的心理素质，绝对跟不上他突然回转的问题。
　　“怨你什么？” 装糊涂。其实根本就没有提起的必要。
　　“我没有告诉你，我要地图……” 他干净的手指，握着我又紧了紧，温柔的眼波里载满了小心翼翼。被一个人，如此在乎，是很幸运的一件事。
　　“我不也没有告诉你吗？一笔勾销！”
　　“不怨我就好。”他非常放松的一笑，嘴唇呈现出优美的弧度，细腻着，柔顺着，舒缓着我所有的逆毛情绪。他，真美。看见的人，就如同吸入穿过酒家的微风，不浓烈，不勇猛，却难得的让人甘愿一醉。
　　“怨你什么？怨你和龙禳一伙，不是和我一道？算啦，我不也没有告诉你我是‘圣依宫’的人，虽然……未必情愿。不过，即使你我不是一个立场，但我们仍旧是朋友！”
　　他的表情突然变的很复杂，眼波流转居然有丝受伤的痕迹，他闭上眼，不看我，低声问：“你……和我，只是朋友？”他颤抖的睫毛出买了他的心事，他不想和我做朋友。而我又何尝想和他做单一的朋友，只是我现在惹的情债太多，不大敢下手了。
　　我正犹豫该如何解说，他突然坐起，将我紧紧的拥入怀中，即使霸道也载着无限温柔的吻如花瓣般纷纷落下……
　　焕之的温柔，焕之的情谊，焕之的好，我都知道……可，我能给得起吗？第一次这么犹豫，对美丽的男人犹豫。也许是真心喜欢吧，喜欢他如水般的柔情，喜欢他干净的手指穿过发丝的触觉……
　　“弄儿，你看……”焕之拉起我的两只手，又分别将自己的食指搭在我的手心上，同时画着……
　　我惊呆了！因为我同时看见了圆和方！……
　　我不可置信的盯着焕之，焕之则还我无限的深情，在那抹醉人的温柔中，我笑着，笑的很傻，却很美。心里感动的要命，还仍旧不停的盘算着自己的小算盘：焕之，这可是你自愿加入我后宫地，如果不收，实在是对不起你啊！为了你，我一定抢到地图，带你去‘畅’。
　　“弄儿，我现在可以问你个问题吗？……”他揽着我，在耳边柔语。
　　“恩……”
　　他好象下了很大的决心，深吸了一口气，神色紧张，眼神坚定：“你……喜欢我吗？”
　　“不喜欢……”我低头，抱歉的小声囔囔。他抱我的身体，突然一僵，手握成了拳头，紧紧地。“是爱！”不能在作弄他啦，不然要出人命地。
　　“弄儿！”伴随着他的一声惊呼，细细柔柔软软的吻，片片缠绵落下，满室愉悦的花香，让人痴迷。焕之的眼霍霍明亮，若璀璨的星子，闪闪动人。那一脸幸福的笑，是谁都不忍心去打扰的感情。
　　“焕之，如果有一天，我要离开，你会跟我走吗？”争取把他们都骗去‘畅’，然后以民族的，才是世界的东西感化他们，逐一收了做老婆！呵呵……
　　“会！”执着啊，坚定啊，感动啊。
　　“哦，焕之真好！啵……”热情的口水涂了他一脸，亮亮的，真好看。“那……你不帮龙穰找地图了？”
　　“帮还是要帮的，这是我答应他的。”
　　“哼！”原来焕之没有抢到地图，如果日后让你找到地图，那我还去屁‘畅’啊？
　　“弄儿，不生气，你想怎么？”他像哄小孩似的，亲亲我嘟嘟的唇。
　　“我想怎样？呵呵……我自己知道！我想要……你！”对着他没有受伤的肌肤，一顿啃咬……好滑啊……真有弹性……不错不错……呵呵……再亲亲……口感真不错……
　　其实我是想要地图，可如果要我爱的人，做出不快乐的事，那么我也一定不会快乐。为了难得的必须珍惜的快乐，我决定要让爱我的人快乐，我爱的人快乐，大家一起快快乐乐！
　　时间仿佛被情感凝结，视线不曾离开过彼此，焕之的唇微微颤抖，眼底的情欲从缓缓逸出，渐渐扩散，声音载着细微的沙哑，唤着我的名，那诱惑人心的声调，似乎要吞噬了我所有的理智。
　　“焕之……”我迎向他诱人的唇，辗转细品那沁心的香茗。手顺着他匀称修长的身体，滑入那已高昂的分身……
　　他猛的倒吸了一口气，而我若有若无的指端正挑拨着他猛烈的欲望。焕之身子突然一僵，口中发出的声音，半是欲望的呻吟，半是隐忍的痛楚。
　　我快速跳开到安全的距离，得意的挥了挥手上从他分身处拔起的一绺卷毛，满意的装入随身携带的荷包里，巧笑颦兮的说：“身体都伤成那样啦，还想怎样？哈哈……焕之，记住，你是我的人啦，以后要本分哦！好好养伤吧，我走了。” 拿起跟焕之要的疗伤药，快速塞进腰里，拔腿往门外冲去，若再呆下去，难保我会做出什么强奸病人的恶劣事件。
　　……
　　大心大喇叭：
　　为了停止喋喋不休的争论，大心决定改名了，无所谓正反方，凡是来看文的，都是大心的朋友，大心都希望你们能高高兴兴，快快乐乐。此文正式更名为《弄儿的后宫》。
　　大心复读机：
　　请大家支持晋江，遵守打分规则，评论要与文章内容有关。如聊天请到群里，大心茶水伺候。

　　不单是哥们

　　拉开门的瞬间，一头撞在了知名物体上：“吖呦！……龙穰！喂！你小子不是有偷听的习惯吧？”柔着发疼的额头，狠瞪他。
　　“你跟我来。”他面无表情一转身，走了。我回头看了焕之一眼，笑笑，告诉他，没事儿。
　　随着背影，急步上了楼，拐进了另一间屋子……
　　“你来看焕之？”他一个转身，我一个刹车失灵，咣……又撞上了！痛！好痛！非常痛！不过，这回还好，龙穰还算有点儿人情，抬起温热的大手替我揉着。
　　“恩。”哼了声，算是回答。
　　“不是来看我的？”声音压得很底，有种暴风雨前的宁静。靠！原来哥们也需要格外重视啊？
　　“去！你给自己两刀，我就来看你了。”又不是伤员，看什么？
　　“你……不怕我？”他的声音已经压到了一定的极限。
　　“哈……怕的要死！你知道我是‘圣依宫’的人啦？你不怕我？！！”摆出个刀客的经典造型，糊弄下场面。
　　“哈哈哈……你？哈哈……‘圣依宫’居然收你这样的手下？”龙穰脑袋一定是进水了，前一刻还兵临城下，死摆着臭脸给我看，后一刻又笑的分外开怀，仿佛前一刻他根本就没有生气过。他那双深邃的眼，此刻正跳跃的明亮，也许只有这一刻，我才觉得他是快乐的，不孤单……
　　“龙穰！你别小看人好不？看来人美想当江湖混子都不容易呢。”
　　“你……还是那么能自夸！”
　　“说过啦，这是我优点之一。”调皮的眨眨眼睛，一时间，仿佛又回到了船上，那个无忧无虑的日子，那个喝的乱醉的日子。
　　“想喝酒吗？”他仿佛看出了我的心事。
　　“好！”
　　……
　　一个房间，两个人，一坛子酒……
　　“在船上的时光，是我来古代后最开心，最舒服，最惬意的日子。”
　　“也是我最开心的。”听他这么说，我到觉得很感动。最起码，我们达成了一定的共识，关于美好记忆的共识。喝了这么多的酒，他的眼依旧是那么深邃，不凌乱，不张扬，不迷茫，不像我……
　　“呵呵……告诉你龙穰，我TNND来这里以后，发现自己要多闹就有多闹，要多乱就多乱！我想逃跑，呵呵……”
　　“很烦？”
　　“那不是一般的烦哦，你一觉醒来，突然到了一个陌生的地方，进入了一个不了解的身体，还要背负那么多不属于你的命运，你不烦？”
　　“是会烦，可人活着就会有责任。”
　　“靠！那都不应该是我的责任，那是孔淡伊的责任，不是我地！老大，你搞不搞得清楚啊？”
　　“孔淡伊？”
　　“恩，我这个身体的原有户主。”
　　“楚将军的逃跑娘子？”他笑的好怪。
　　“哦？哈哈……好说，好说。原来我已经这么有号啦？哈哈……你说吧，我背负了多少东西啊？我TMD不就想活个自在吗？在楚辞家里，那老太太总想对我家法伺候，你说他看不上我吧，可我根本就不认识她。我想说我不是孔淡伊，让楚辞放了我，可又怕被当成脑袋有问题的疯人，处理掉。哎……你说说，我能不逃吗？还有什么‘圣依宫’，我都不知道是被人家看上哪点拉，非要拉着我入会。反正只要不交会费，我还能勉强接受，可……哎……龙穰，你信我说的吗？信我是从另一个时代穿来的吗？”
　　龙穰很认真的看着我：“弄儿，你是特别的，你的特别是不属于这里的，”
　　“好！够哥们！”我拉过他，拍拍肩膀。“你说你一醒来，就必须面对那么多的阴谋诡计，国法家法，人情冷暖，都TMD是屁股！哈哈哈哈……”
　　“都是屁股！”他摇头笑笑，幽雅的倒酒进杯。
　　“呵呵……我记得，还刺了你屁股一刀呢。都好了吗？要是留疤啦，可让我怎么和你娘子交代啊？哈哈哈……”笑的有点特意，谁能像我一样，捅了王爷屁股一刀，还能继续喝酒聊天，活的滋润。
　　“你想看看？”他突然挑眉看我，眼波流动处竟是我不懂的情愫。高挺的鼻梁下有着深刻五官，他确实是位非常出色的男人。
　　“不看啦，不看啦，哈哈……看了像我占你便宜似的。”我步伐有些不稳的起身，拍拍他浑厚的肩膀，摆摆手，打算告辞了……
　　“不怕你占！”我脚步不稳，被他突然用力一拉，利马倒入他怀中，呼吸里全是他雄厚的男人气息。
　　抬起头，不满的想挣扎起身，却被他迅速含住了我嘟起的小嘴……
　　“我嘴上有毒！”争脱开，扔句话，吓死你！让你亲我！
　　他神情一愣，随即张开臂膀一揽将我压在身下，一抹高深的笑爬上眼脸：“就地正法！”
　　……
　　之后发生的事情，简直脱离了我原本掌控，在我八分清醒，二分醉的情况下，被龙穰给拿下了……
　　可到后来，是他拿下了我，还是我硬上了他，就不知道了……
　　看见他一身的淤青，红色唰的一下，从头顶浇到我的脚指头，看来是我硬上了他！
　　轻轻的起身，打算开溜……却被一只有力的手臂，钳住了腰身。
　　“你……你不要往心里去……咱还是哥们！”背对着他，紧张的有点磕巴。
　　“你是第一个跟我这么说话的人。”他声音平淡，听不出冷热，情况比较糟糕。这男人上床前和上床后的区别怎么就这么大呢。
　　“习惯就好……习惯就好……”
　　“如何习惯？”他突然这么一问。
　　“等你被别的女人上过之后，而这个女人又不想负责任，你就会慢慢习惯……”MD！真想咬掉自己的舌头，乱说什么！他是王爷！王爷！只有女人让他上的份！我怎么老分不清楚状况，郁闷……
　　“……”他没有说话，就在我以为他要爆发愤怒的小宇宙时，他贴在我后背的胸突然振动的厉害。
　　“大哥！你要笑就笑吗，干吗老忍着？憋出内伤来，就不好办啦。你每天摆出个百年不变的木头脸，生活多没有意思啊。看见好笑的，就要笑笑，生气的，就鄙视一下，这才是生活。”
　　“你觉得我……是个木头脸？”声线有所提高，不错。
　　“还是那种不容易腐烂变形的木头脸！质量好着呢，别说百年不变，你若能活千年，千年也不变！”
　　“哈哈哈哈……”他楼着我的手臂松了些。
　　我一个高窜起，在地上划拉着我零落的衣裙，迅速穿上。
　　“你要走？”他动作幽雅的依靠在床上，除了分身处有毯子遮盖，其它全部赤裸裸的暴露在我良好的视线下。他高贵的气质，确实很吸引人，而隐约间散发出的王者风范，更是迷死人不偿命。先天遗传的美丽基因，都是后宫佳丽的功劳啊。都说皇帝的女儿不愁嫁，应该不单是只财富和权利，还有那美丽基因吧。他全身上下的每条曲线都是力与动的完美结合，充满弹性的身体，富有小麦的光泽。都怪我刚才太猛烈了，没有好好享受这一视觉大餐。可惜了，可惜了……
　　“你若舍不得，可以过来……”他见我盯着他看个没完没了，似乎想透过那单薄的毯子一窥他下身的无限春光，竟开口逗我？吃惊，绝对的吃惊！
　　我渡过去，一把拉起那挡住我视线的薄被，往里看了一眼，只是一眼！心跳又加快了！他居然硬了！此刻正和我来了个头对头的见面礼！而且，他好威武哦……
　　男人，果然虚伪！看见我惊讶的神情，那一向无波无澜的脸，居然有了得意之色！
　　“哇！龙穰……人家，人家还没有见过……这么，这么……小地家伙！” 说完，拔腿就跑，让你得意，哈哈哈哈……
　　……
　　大心复读机：
　　请大家支持晋江，遵守打分规则，评论要与文章内容有关。如聊天请到群里，大心茶水伺候。
　　抱歉一个先，群又满员了，请大家看看“文章简介”，有新群，会立刻公布。看见这么多热情的亲亲，幸福啊……

　　鸿颜落泪

　　十分担心，一百分犹豫，二百分徘徊在‘情斋’门口。重新踏入了这个我曾经无比熟悉任意纵横之地，居然如此难。
　　满是尘土的地面，已经被我趟出了一道直直的沟壑，而且大有不把地趟穿，决不罢休之势。
　　如果真能把地弄出个窟窿来该多好，我就顺着窟窿爬进去，只要把药给他，确定他无事就走，马上就走！可惜……我不是穿山甲，不是蚯蚓，不是……靠！不就是看一眼吗？一狠心，一跺脚，一咬牙，进就进！就当看位老朋友！
　　我一脚门里，一脚门外的，又开始了新一轮的犹豫。天啊，身心交战，在这样下去，一定会人格分裂地。我想看狐狸，他想不想看我啊？算啦，死猪不怕开水烫，顶着头皮也要往上上！
　　躲开所有人的眼，我潜去狐狸的房间。可是我还能看到狐狸吗？琴歌都知道用个密室掩护自己，狐狸呢？
　　冲似的一脚踏入屋子，不给自己一点逃避的余地，可，却不见狐狸。
　　在失望的同时，心却放松了好多，长长的嘘了一口气，也许不见对彼此都是最好。万一撞见了别的女人照顾他，尴尬是小，心再次破裂就不好缝了。
　　从狐狸的屋子出来，脚不自觉的往自己的小屋走去……看看吧，就看一眼！然后选择遗忘或者埋藏，毕竟，那里有太多美好的回忆，有我的第一次……
　　门推开的一刹那，一屡阳光随着我扬了进去……一切，还是那么熟悉，只可惜，世事而非……
　　每一样的摆设都没有变，仍旧保持着我走时最初的模样，变的只是心，而已？
　　我闭上眼睛，昨日还是那么清晰的记忆。走吧，眷恋是最没有意义的事，伤心，伤情，甚至伤我可怜的自尊。
　　转身离开的脚步霍然停止，心跳再那一瞬间冻结。狐狸苍白的脸几近透明，他躺在我的床踏上，让我感觉不到他的喘息，只有那微微起伏的胸膛，证明他还活着。长长的睫毛垂下，在苍白的脸上形成了蒲扇的晕。
　　我看着他精致的睡容，心疼的感觉迅速袭向四骇。我很庆幸，自己还有痛的感觉，若不是这痛，我真怀疑自己是飘来的，无身体，无形状，无力气的东西。
　　我小心的轻轻靠进，站在床边静静的看着他。我不允许自己放纵，不允许自己抚摩他的苍白，我只能勉强同意靠近，就靠近一点，一点就好。
　　他红色的衣杉下一定是血粼粼的温热液体吧？他，总是那么喜欢伪装自己，即使受伤也从不显示与人前。狐狸，你真是个一个不懂疼惜自己的动物。可惜，我已经没有再疼你的权利，我们毕竟是要错过的。真想带你去‘畅’，真想听你缠绵悱恻的唤我弄儿；真想把你揽入怀抱，狠狠的蹂躏；真想听你的曲子，看你红衣渺渺的妩媚；真想……真想的东西，实在是太多，可惜，曲散，两不欠。
　　将从焕之那里取来的药瓶轻轻放到床上。
　　狐狸，你好好睡吧，总有一天，你会找到幸福的窝，尽管那个窝里没有我……
　　……
　　“别走……”一声微弱的，恳求的，痛苦的呼唤，一只纤细的，透明的手，拉扯的不是我的转身离去的肢体，而是我不知东西的心。
　　不敢回头，是怕看他，还是怕审视自己痛楚的心，我无从知道：“鸿颜，看到你没有事就好！你休息吧，我……不打扰了……”我硬拉开他苍白的泛着青色的手，逃似的大步向门外走去，如果可以，我宁愿选择跑。可惜，心的沉重，是我栽不动的负担，只能尽量拖着自己灌铅的腿，前行，快速前行。
　　“不！弄儿！”就在我一腿跨出门槛的时候，在狐狸碎心的呼唤中，身子被他从后背抱住，拥的紧紧的……
　　我的感官似乎在一瞬间失去了辨别能力，浑身处于真空状态，只有心，只有心跳的位置，让我还知道痛……狐狸，你到底让我如何待你？
　　“弄儿……弄儿……弄儿……弄儿……”他一遍遍颤抖的呼唤，声音越来越低……
　　在我察觉出不对劲的时候，他已经趴在我身上，昏迷过去，可手臂仍死死的将我扣在怀里。
　　我想无奈的叹息，想愤怒的呐喊，可我只能深深的吸一口气，心疼着后背粘粘的温热。TMD！就你血多啊？就不能好好照顾自己！！！死狐狸！
　　好不容易把他拖回到床上，小心的用剪刀一层层的剪掉那片片晕红。当那最后一片大红被剥落，心就如同被拧了八百多个褶似的，抽抽巴巴的说不出什么感觉，也像刀子快速的割出很深的伤口，一时间竟不觉得是痛。
　　又开始深吸气，我真的需要空气，不然一定会晕倒。说不上是缺氧，还是缺器官，呼吸的器官。
　　手不听使唤颤抖着，小心清洗着伤口，仔细上着药。不想碰触那深可见骨的刀口， 幸好他已昏过去，不然不知道会多疼。
　　一切包扎好，处理妥当，抬头观察狐狸的状况……心突然砰砰的一阵加速跳……他……是什么时候醒的？
　　不敢与他对视，匆忙低下头，很鸵鸟的收拾着大片的染血红衣，只想趁着扔衣服的时候跑掉。
　　把血衣攥在手里，起身要往床下退。
　　“啊！～～ ～～”一声惊呼，人向狐狸的怀里扎去……不能！绝对不能碰到他的伤口！一个侧翻，砰……人倒在了床里。
　　我躺着，努力呼吸平稳着急剧的心跳。
　　“你不要命了是不是？啊！！！”恢复过后，张口就吼向狐狸，而这一吼仿佛是很正常的事儿，似乎依如从前。
　　一个不小心，掉进了狐狸温柔的陷阱里……他嘴角扬起，眼含情思，若樱花，若冬梅……那微微的，熟悉的笑，透过渴望，逾越千年。
　　狐狸挣扎起身，那淡淡的熟悉的体香传来，柔化着我的呼吸，洗涤了我的愤怒，眼见他的吻就要落下，我忙把头转到了另一个方向。我们算什么？情人吗？那是曾经。朋友吗？朋友不需要接吻。
　　狐狸的手指，细细的，凉凉的，颤抖着抚上我的脖子。
　　我心里一惊，那是琴歌的血牙印。其实已经被琴歌用药物养好，若不仔细看，根本就不会发现那浅浅的粉。狐狸的眼好尖。
　　既然我们已经成为过去式，释然是必须的吧？那……看就看吧，已经如此，就没有必要关心。可身体里那股子说不出的揪心，却找不到原因。
　　突然觉得脖子一热，身子僵硬不敢动弹。
　　狐狸冰凉的唇在我的脖子上游走，那种粘粘的温热，既陌生有熟悉……我回头看他，却被他下了一跳。
　　“你！你干什么？”他的唇上有血，而我却不觉得疼。“你为什么咬破嘴唇？啊？为什么？你喜欢伤害自己是不是？喜欢自虐是不是？”心里五味具全，他咬破嘴唇涂抹我的疤痕做什么？做什么啊？
　　“弄儿，原谅我……我不要你有别的男人爱的印记，你只能有我的！”他颤抖的唇，痛苦的眼，渐渐落下，却被我躲开。
　　“鸿颜，我们……已经过去了，不是吗？”每个字，为什么那么重，压的我好辛苦。
　　“不！弄儿！我不能失去你！我错了！你原谅我，好不好？原谅我……原谅我……叫我狐狸，叫我狐狸，我还是你的狐狸……不是鸿颜……”他拼命的拥着我的身子，声音撕哑痛苦。
　　“对不起鸿颜，我曾经也想过这是个误会，希望你能来找我，我等过你，用心等过你，可，没等来……你说你只会主动吻你爱恋的人，所以，你吻我，我幸福……可你却吻那个女人！我介意，真的介意！可……我又有什么资格来要求你呢？我的身子不知道被几个男人拥有过，欠了一屁股的感情债！我还不起了，也给不了你什么承诺，我这样的女人也不值得你去珍惜。即使错过了彼此，我们还是朋友不是吗？去找你要的幸福吧，我祝福你……”我咬着唇，始终不肯让泪划落，就算哭，也要找个没有他的角落。而说出的每个字都如一把双刃刀，割伤了彼此，痛而不自知。
　　“不！不……弄儿！你如何，我都不在意！我只要你！只要你！我从和你以后，再也没有碰过别人的女人！那天……那天……是我气疯了！是我……是我……”他急急的想要表白些什么，而我却一点也不想听。
　　“别说啦，我们已经注定要错过……” 如果是误会，那就一直误会下去。狐狸，你的爱情，我不配！既然风不可能贮足，那就不要停留。
　　狐狸不敢相信的睁大了眼，仿佛要剥落我所有的伪装情感。可惜，我是个演员，天生的演员。狐狸，你不会懂，有些美好的东西，留做记忆也许更好。
　　狐狸的一滴泪，晶莹透明干净，缓慢的从眼角滑过苍白的颊，没有色彩，却似乎流逝了生命。
　　“我只吻我爱的人……”他迅猛的将流血的唇压我，落入深深的一吻。我的心没由来的一阵惊慌，有种不好的预感，那吻圣洁的仿佛是永别。
　　只见青光一闪，染血的剪子向他的唇袭去……
　　血顺着雪白的肌肤流淌，剪子穿成的伤疤，使肉翻滚着，有些惨不忍睹，这手下的可真重。狐狸的表情很恐怖，像见到了魔鬼。我的表情很滑稽，死盯着伤口猛眨眼睛。
　　“弄儿！弄儿！为什么？为什么？……”狐狸疯似的甩掉剪子，浑身颤抖着，抓起我流血不止的手臂……他的泪滴落，如溪流滑过透明的美玉。他的眼载满内疚，自责，不解与心痛。
　　狐狸，你伤害自己能让我不痛吗？不过，我比你幸运，这回身体受伤的是我，而心里受伤的是你。
　　“我说过！你是我的！永远是我的！没有我的允许你敢伤害自己？我不允许，绝对不允许！听见没有！”我声声高亢，气势凌人，凶悍的拉过狐狸，啃噬着那苍白的脆弱的美丽！TMD！我讨厌他的苍白，讨厌他的眼泪，讨厌他的自虐！爱怎么样就怎么样吧！不行就再分，行就得受我蹂躏！

　　受伤，止不住的受伤

　　看着我被包裹的漂漂亮亮的手腕，举在眼前满意的欣赏着。又看看我给狐狸新做的包扎……哎……有句话怎么说的来着，没有对比，就没有优劣？
　　焕之的药真不是概地，覆在伤口上，居然一点也不疼，还清凉的很舒服。
　　“弄儿，你好傻……”狐狸眼含高分子蜜糖死命的腻着我。
　　“哪有你傻？你这一剪子下去，不就毁容了吗？”想起我就后怕，如果不是我手快，后果真不堪设想。光看我手腕处的伤口，就知道这剪子他刺的是多么不留余地。
　　“……”眼里又开始了新一轮的深刻自责。
　　“我可不喜欢丑丑的狐狸！要是有一天你变丑了，我就不要了，打包扔走不算，还得踹两脚。”
　　“为了你，我会一直美丽……”他含羞带怯，眼波流情，简直是个完美版的小媳妇形象代言人。靠！败给他啦。而我若干年后，则为今天说过的句，后悔不已！凭什么他的脸比我保养的还要好？为什么他看起来比我还年轻？郁闷……
　　“你别把肉麻当有趣好不好？呵呵……”
　　“弄儿，你知道吗？我一直等，一直等，等你来看我……”狐狸的手握向我，眼里载满渴望的惊喜，长长的睫毛轻颤着，看的我一阵紧缩，并开始了深刻的自责，我怎么才来？
　　“我是在你最想我的时候出现的吗？”想用调皮化解心中的自责。
　　“一直都在想……”他动情的看着我，那脆弱迷人的样子，真是我见独怜。
　　“我也想狐狸……”我轻支起身体，在不碰到他身体的前提下，落了一吻在他的唇畔之上，依旧柔软。
　　他的脸迅速抹上了两处动人的红彩，果真如雨后彩虹，绚丽好心情。
　　“你……不怪我了吗？”他明显低气不足的问，闪烁着眼不肯直视我。
　　“怪你什么？怪你没有帮我抢地图？还是怪我自己没有告诉你我要那个地图！算了，你和我各位其主。”
　　“不，我说的是船……”狐狸突然很激动，起身圈住我，却扯到身上的伤，不由的一声闷哼，头上细汗隐约出现，却仍执着的圈着我，不放。
　　“快躺下！听见没有！”不敢推他，怕触击那红衣下的伤口，我用吼的总成吧？“别再说船上的事儿了，过去咱不提！”轻叹了一口气，我想那时他心里受的伤，应该比我深多了。
　　“我们一起，永远一起！再也不分开！”
　　“好！不分开！” 他仍旧盯着我的眼，我万分确信的回视他，仿佛过了半分钟，狐狸才幸福的一笑，满意的放松了身子，向后倒去。
　　“狐狸，你要爱惜自己，我可不喜欢身上有刀疤的男人，那样好丑哦……”我看着他囔囔的说，就希望他把伤养好。
　　“为了你――我会的！”这样的狐狸，是迷人的。
　　“你现在可以脱离小二子的掌控了吗？”记得他说过，一旦完成了这项任务，就会带我走。
　　“还没有……”那就是说，地图没有被狐狸得到喽。“弄儿，你不要再趟这片混水了，这里的关系混乱，不是你想象中的简单。”
　　“如果我说，我一定要趟呢？”
　　“……”
　　“如果下次兵戎相见的时候，你的刀会对着我吗？”逗逗他，说他会用刀对着我，打死我也不信。
　　“我永远不会用刀对着你！永远不会！”他吼的声音很大，显然非常气愤，震的脸十分艳红。我果然不是做看护的料，如果病人雇我，没等病好，就会被我气的与世说拜拜。
　　“都和你说了！别激动！别激动！你当我的话是耳边风是不是？你皮子紧！我是和你开玩笑的，懂不懂？挺大个人啦，怎么就不长脑子？再敢把自己弄出血，老娘我奸了你，不等你自虐，先弄死你！”他是病人吧？是哦。那我小点声会不会有看病人的样子呢？息怒……息怒……
　　“……”狐狸不说话，看着我的眼却是能腻死人的柔情，我栽跟头了，在他坠满甜美的情感里。
　　“你这个人，真是的！人家骂你，你反倒开心……”不太理解。
　　“弄儿，我喜欢看你对我发火……”他脸色开始红润，目光灼烈：“让我知道，你在乎我。”
　　我被自己的口水咽到，狐狸怎么越来越有小受倾向？看来每个人承接爱的方式还真不是普通的不一样啊？还是……我给狐狸太多的不安全感？不是男人要给女人安全感的吗？由此可证一点，我实在是太爷们了！
　　“那个，你别……别这样看着我啊！小心我吃了哦！”心跳开始加快，躲开他的挚热的目光。
　　“呵呵……呵呵……”狐狸十分开心的笑了，笑的我心头又是暖！“我也想弄儿……”
　　“你个死狐狸！骚狐狸！别再蛊惑我啦！小心我让你知道什么叫做血染的风采！”抡起拳头，吓唬他！让你说的那么暧昧，害我的脸也红的热闹。偶说过了，偶是实力动作派，做成，说也成，就是听觉比较害羞……
　　狐狸不语，却依旧对我不停放电，险些把我烧焦。大哥，你还是剩点力气，养伤吧。累那双漂亮的眼睛做什么？你现在是伤员，不知道吗？我只能看，不能动，就别逗我啦。
　　……
　　“狐狸，你没有抢到地图是吧？”
　　“没有。”
　　“那你还要去抢吗？”
　　“恩！”
　　“那……如果有一天，我要走，你会跟着我走吗？”
　　“你要走吗？”
　　“冷静！冷静！TNND给我冷静！你别和那个小二子混了，和我混吧！”
　　“你要收我做小弟？呵呵……”逗笑了。“弄儿，你昨夜带着的人好象……很紧张你……”好大的醋味。
　　“那是我新收的小弟。”善意的谎言对病人康复有益。
　　“其中一个是叶紫吧？”
　　“咳！我就奇怪了，你说这人，为什么要在脸上蒙块黑布呢？结果……你认出了我，我也认出了你，闹！我看，最好骗的人就属自己啦。干脆两眼一闭，说我看不见，我看不见就成！”
　　“弄儿，真要走吗？”他仍旧继续着最初的问题，而且问的很小心。
　　“走是一定的，就不知道是什么时间，你到底跟不跟？”
　　“弄儿，就算你不要我，我也会一直跟着你！”
　　“好！哈哈……”后宫有人啦，偷笑：“狐狸……其实我不是‘圣依宫’的人，怎么说呢？是被临时抓去当了壮丁！呵呵……我的身份那是相当有意思了，身份一是楚辞楚将军的待嫁新娘，二是圣依宫的圣女。这次的穿越，真惹了不少的麻烦。”命运真奇妙，既然话都说这么明朗了，我也不差这一哆嗦。 ”
　　“我知道你楚将军未过门的娘子……”他的声音很小，小到我以为他是说给自己听的。 “可……我却不能放手。”突然的铿锵有力，转变真快。
　　“我就是我自己的！不是什么楚将军未过门的娘子。我的人生目标是――色遍天下美男！哇哈哈……”信誓旦旦的抛出自己的人生目标，没有想到，扔给狐狸的却是一个重磅炸弹！
　　旦见他嘴微张，眼睛瞪的死大，怕是需要好一会儿，才能解释出我话的内容及深刻含义……到古代后，我的话总能引起人们的注目礼。记得我在现代和同事说起自己的伟大自愿时，人家都气定神闲的品着茶水说：好啊，有理想啊。我这么充满抱负的青年，怎么到这里来就不被当作是有为的了呢？差距啊！差距！
　　“弄儿，你知道‘圣依宫’的圣女是何等地位吗？”恢复后的狐狸，避开了我志向的问题，开始谨慎的问。
　　“地位？我靠！待遇那是相当的差了！你也知道，我刚开始是一定不肯承认自己是孔淡伊的，就一定不会承认自己是圣女啦！结果……那个该死的宫主，居然让姑奶奶我给他侍寝！让我当他的性奴！哈……天大的笑话，想我晓弄儿是何许人也，我……”然后就滔滔不绝的将自己所有的英勇事迹，除了中毒和强吻了宫主那段去掉，其他全部搬出。把狐狸弄得一会儿紧眉毛，一会儿撇嘴，一会儿闷笑，一会儿气的脸色发青……如同七色灯泡，快速转换着不同色彩。
　　等我侃完，狐狸好笑的看着我说：“你们宫主看来是被你给折腾散了。”
　　“哪有？我看他精神着呢！我就奇怪了，他就这么看重我的才华，这么信任我，让我来抢宝藏？”
　　“昨夜除了最后出现的黑衣人，其他伤都不轻，最有可能抢到地图的就是那个人。可当琴歌抛出地图时，我看见那个黑衣人将你护到安全的位置，那就错过了抢夺的最好时机。那个黑衣人是楚将军吧？”虽然狐狸用的是问句，可我听的可不是这样，而是酸溜溜的肯定句。 “昨夜蜡烛突然熄灭后，又出现了一名高手，暂时分不清是哪一伙的。”
　　“还有人？妈妈啊，那就可能是五伙啦？晕，头痛，该死的地图！我这个圣女当的真倒霉，一出山，就碰见了这糟事。”
　　“弄儿，其实圣女不似你想的那么卑微，我看是你们宫主有意在刁难你……”
　　“哦？怎么说？”
　　“历代圣女都是为‘圣依宫’宫主准备的妃子，才艺，面貌都是必备之选。”
　　“那也没怎么样啊，我不还是个小属下？还被他派出来执行任务？”
　　“这其中的奥妙我就想不透了……不过，弄儿，你要记住，千万不要看他们面具下的脸！”
　　“为什么？”
　　“因为只有正宫才被允许看宫主的脸，不然，一定被杀。”
　　“哦，知道了。”幸好当时我没有冲动的睁开眼睛看他，不然可能早就和阎王下棋去也。
　　“最重要的是……”
　　“啊？还有重要的？”
　　“不要让他吻你！”
　　轰……原子弹爆炸了……
　　我听见自己颤微微的声音不在调上：“吻……吻了……又如何？”
　　“只有宫主命定的正宫才会被吻！”
　　那强吻宫主的呢？我想问，却不敢问。宫主啊，我无意冒犯您啊；宫主啊，我小不懂事儿啊；宫主啊……
　　我看着狐狸一张一合的唇，说什么不被看好的圣女，虽然依旧是‘圣依宫’的人，却可以自行嫁娶等等。而我只能一遍遍的在心里祈祷，宫主事忙，已经忘记了我小小的不敬。
　　……★★更多TXT小说免费下载，TXT电子书免费下载下载请登陆http://www.booktxt.com，无需注册，免费下载★★

★★本书籍收集于网上，只供学习和交流，版权归原作者所有，任何人不得用于商业盈利用途！★★

★★如有侵权请联系QQ：3192318我们会在24小时内删除！★★


　　何谓在乎？

　　清晨，远远的就看见两个身影伫立在风中……
　　一个瘦弱的仿佛风吹大点，都是罪过的楚凡；一个略微矮小，却十分健康的宝贝。
　　当我转过拐角看见他们渺小的身影时，二人已经飞奔向我。
　　下一刻，人已经被凡凡圈入他满是幽兰淡香的怀里，口中囔囔自语：“再也不让你离开我！再也不让！……”
　　“你去哪了？！！一晚不回！！！”另一个耗着我不放的叶紫，口气严厉的让我诧异！ 这……这……这屁孩是在和我说话？俨然一个小丈夫口气嘛。
　　没给我发作的机会，就被他们迥异的神情，弄的有些不知所措。
　　楚凡拥着我不放，他的眼在我脸上紧紧的留恋，仿佛只要他眨眼，我就会消失不见似的。看来以后我再想自己出门，怕是一万一亿个不可能啦。男人，果然都不好得罪。
　　叶紫的小手也见缝插针的圈在我腰上，看我的眼略微的往上倾斜，一点也不友善。若不是知道他只是十三岁的孩子，还真以为他是我的小丈夫！呵呵……就差把手打在我的屁股上问：昨夜上哪里鬼滚去了？
　　想笑笑缓解一下气氛，可当看到他们略染血丝的眼睛，笑是笑不出了，心里自虐到是开始啦……晓弄儿啊晓弄儿，你怎么可以如此对待仙人凡凡？精灵叶紫？不回来也不说一声，自己在外面吃着好菜，喝着好酒！还玩了个男人！太过分啦！太对不起在家等你的人啦！你一定要补偿！必须得补偿！
　　“吃饭了吗？我请你们海吃一顿！怎么样？”我像个老妈子似的，拍着两个大宝贝。希望借由钱财上的损失，来弥补一下心灵上的愧疚。
　　女人信条N：但凡有一天，你的老公突然向你买宝献殷勤，不是做错事的愧疚，就是愧疚为做错了事！切记！姐妹们！
　　“说！你去哪里了？！！”叶子居然不依不饶对我吼？
　　“我去看朋友了。”四道目光齐唰唰着我， “他们都受了伤，需要我照顾，对不起……”声音不大，却诚意十足。
　　但他们好象还有疑问，我忙献媚的捧着楚凡软软的唇，生动一吻。好香，还是那个我爱的味道。凡凡脸一红，忘了所有的疑问，有丝羞涩，蕴涵感情，粉唇微张唤了声我的名。我就知道他被我摆平啦。
　　“晓弄儿！”
　　“啊？”一声不小的吼声，阵的我头皮发麻，赶快抓住乱飘的魂儿，茫然的向声音的发源地看去：“你吼什么？”年糕越来越粘人了，到底怎样才能脱手呢？
　　“你竟然吻楚凡？！！”叶紫死命瞪着我。
　　看他那气的鼓鼓、涨红了的可爱娇颜，我竟然忍不住笑出了声，偏头，迅速的亲了亲他的小脸：“乖！不气哦！”
　　再抬头，对上楚凡震惊、愤怒的眼，尽管这样的他，怎么还是如此的好看呢？因为他生气和没有生气区别不大，呵呵……
　　“小孩子，小孩子……呵呵……”笑的有点不自然，也不知道自己的那抹不自然是从哪里钻出来的。
　　手胡乱的拍了拍叶紫的头，才到我鼻子嘛，小孩子而已。
　　但是！楚凡仍旧很生气！拉着我的手，大步往屋里走。
　　回头看看叶紫，小家伙脸还是红红的，好可爱。此刻正对着我笑，笑的好开心，好明媚，好生动！好欠揍！后面一条，是某人最真实的想法。
　　从此后，我的哼哈二将正式成立！形影不离，如影随形，阴魂不散……
　　……
　　幸好我现代产物的头脑不是白给地！大学不是白混地！男生不是乱泡地！床却是乱上地！总之，秉着一个道理：有男色不占，还不如王八蛋！
　　昨天一天，确实够累地。也不知道怎么就鬼使神差的和龙穰滚到了一起！哎……也难为那个王爷了，被我虐的全身上下没有一块好地方！我需要发泄，正好他就来了……
　　琴歌，焕之，狐狸，都是我要收入后宫的人，他们之间的争斗都是做主子的责任！纵使不知道焕之为什么要帮龙穰，我也要照顾好我的后宫嫔妃们，绝对不能再受伤。
　　看着他们一刀刀的伤疤，一片片的血红，真是伤在你身，疼在我心啊！尽管昨天一天，我哭了无数，笑了无数，心疼了无数，漫骂了无数。可真正的心痛却不能轻易对任何一个人展示，我只能隐瞒。要知道一个人有多心疼，就有多愤怒。而我心疼良人的同时，就必须愤怒伤他的人，而伤他的人也是我的良人。虽然关系有些混乱，还好，我自己懂。
　　从龙穰那里出来，我万分犹豫的拖着自己石化的腿，步步沉重的向‘情斋’挪去。那种每走一步都刺痛的感觉，从来没有体会过。和焕之要的创伤药，是要送去的。他……一直不知道该如何照顾好自己，也许正在那躺着，随意的包裹，任由伤口恶化……
　　事实证明，我想的是对的！这只该死的狐狸，竟然将伤都隐藏在红衣之下，不知道受伤的人，不能乱折腾的吗？伤口需要干净的处理吗？他……到底在想些什么！
　　哎……不知道他在想什么，更不知道自己在想什么……当感觉剪刀泛着青光刺向狐狸脸的时候，我想都不想的就用手去挡，结果，手腕英勇就义。如果上天给俺个回放的机会，俺会犹豫一下，考虑再三，最终豪气干云的说：俺愿意！俺还会拼命的贡献出自己雪白的柔嫩的手腕，挡下那悲惨的一剪子！
　　昨天跑的路，简直比我二十五年走的都要多。说的话，动的脑子，流的眼泪，比我二十五年也多。
　　不忍心拉开狐狸握着不放的手，狠不下心去不听狐狸的囔囔低语：“弄儿，别走……”
　　最后，在狐狸的万般勾引，软磨硬泡，温柔陷阱下，亲着，亲着……我就睡着了……狐狸一定会深刻检讨自己的魅力为何打折，哈哈……
　　尽管，我现在仍旧可以笑，也可以很放松的睡一觉，却越发的觉得无力。也许，我自己都没有发现，自己并没有想象中的那么不在乎。人可以快乐，可以无忧，可以藐世，可以淡燃，但你表现出的任何一面，却真的未必是最真实的自己，也许是你假象中的自己。我很高兴，假象中的自己能够很豁达，能够很开心。虽然未必全中，但最起码，我一直在开心的路上。
　　如果，一定要我无力的，痛心的哭泣，问他们几个，为什么一定要相互伤害？你们可都是我最爱的人啊？你们此行此为让我情何以堪啊？啊？啊？或者猛烈的干嚎两声，吐上二两血，来证实他们对我的残忍伤害？可惜，那绝对不是我晓弄儿！也许有人会认为我冷血，没心没肝……可，我知道一件事，任何的路都是自己走的，别人无论如何干涉，怎么痛心，若自己没有意识路的不适合，终究还是要走下去的，继续自己未知的错与对……
　　而世间的事儿，又怎么会是我们可以左右的对与错呢？一个问题，一个人都承载着无数个明暗面。你也许可以很肯定的说，这就是高光，就是最亮点！可等到阳光偏移，你是否仍旧坚持自己看到的高光，最亮点？这种只见树木，不见林的思想是可怕的。所以，我不喜欢去改变别人的生活模式，去左右别人的思想。毕竟，站在不同的角度，我们得到的结论一定不一样！所有，我只问他们，如果我走，你们跟是不跟？却不曾要求让他们为我抢地图。一个钟，困住一个人，我是要敲破钟，而不是把他们搬入另一个钟。也许这样，让我们不容易达到终点，而这个终点也许只是我自己向往的终点。既然如此，那就让我在崎岖的路上欣赏一下蹒跚的风景吧……

　　压街

　　这条街很热闹，繁华的如同老式电影，却吸引不了我多少的热情。平时我在街上溜达的次数比较少，应该很雀跃，可一看叶紫那正眼都不瞧我的脸，心情逐步糟糕到了级点。
　　回忆重现至早晨从狐狸窝返回后：
　　“叶紫，你去睡觉吧。”
　　“大白天的睡觉？”小家伙已经若有所思的盯着我好久，而我已经被他看困了。
　　“我困了。”坚决一点。
　　“哦……走吧，楚凡。”他回身的时候，一定要叫上仙人。
　　“楚凡不走，你自己去睡觉。”
　　“他不走？”叶紫回过身，声音提高到了一定的程度，质问道。
　　“对！你自己睡。”
　　“我不敢！”
　　“你已经很大了，必须自己睡！”
　　“我不困啊！”
　　“我困！”
　　“楚……”叶紫又叫楚凡。
　　“你出去！”
　　“我……”他又是那付可怜巴巴的表情看着我，就像我是个多么可恶的魔头，专门欺负他似的。
　　口气缓和一点：“叶紫乖，我和楚凡有事情要谈。”转看楚凡，此刻他那出尘清逸的脸正艳若桃子，看的我色心渐浓，恨不得马上蹂躏一翻。其实，就是想楼他睡一会儿……昨晚在狐狸窝睡的固然香稳，可一大早因为挂记他们，匆忙赶回，此刻睡眠明显不足。
　　“弄儿，你把我当外人是不是？有事情可以和我一起谈啊，你不喜欢叶紫啦？”他黑白分明的眼，眨呀眨地，居然软硬不吃，不肯留我和凡凡独处。
　　“出去！别让我把话说两遍！是你自愿跟着我的，如果不听话，我就要撵人啦！”也许是我的样子太凶悍，小叶紫神色复杂的看着我，表情完全不像个十三的孩子该有的神色，最后愤怒的转身，仍下一句发狠的话：“等我长大的！”
　　哇，这小子有打击报复嫌疑啊？我会不会上演老人和蛇的故事呢？
　　倒带完毕，回归现实！
　　“叶紫，你看……那有捏面人的哦！”我指指路边的瘫子，献媚的说。睡够了，下午饿了，带领哼哈二将出来找饭了。
　　“……”看都没有看我。
　　“叶紫，你喜欢这个布料吗？给你做套新衣服啊？看，它多漂亮，好适合你哦。”
　　“……”转开头，望向远处。
　　“叶紫，有杂技！快看！”
　　“……”低头。
　　“你到底想怎么样？！！要不就别跟我出来，出来了又不说话！你……”忍无可忍，终于爆发了我气焰不高的小宇宙。
　　“跟个孩子比嗓门呢？”一个满是笑意的声音。
　　“关你什么事？去做你的将军好了，还有时间来管我的家常？”
　　“你的家常，不就是我的家常吗？”来人又是一神采飞扬的笑，却让我觉得暧昧之级。什么时候这么爱笑了？怎么不去卖笑呢？奇怪。
　　“弄儿，我们走！”叶紫拉起我的手，就往返方向走。
　　“呵呵……肯和我说话啦？”
　　“……”狠瞪了我一眼，还别说，满严厉地。
　　“大哥……淡伊等我……”我听见楚凡匆忙的和楚辞打声招呼，快速跟了过来。
　　“你不想见到我？”楚辞。
　　“啊……你怎么总是突然出现在我面前？装鬼吓人呢？！！”瞪他一眼，收稳了脚。险些撞到他身上。
　　“你说过，给我追求你的机会。”楚辞伟岸的身子挡住我的去路，如黑潭般的眸子深邃的扎进我心里，直击记忆之门，不容我有一秒一刻的回避，只能茫然的点头。
　　“好！那我们一起吃午饭。”
　　“不行！”叶紫。
　　“大哥！”楚凡
　　我……也许是聂于楚辞的气势，无由的点头。可点过之后，就开始后悔自己的意志不坚定。虽然承认喜欢纵男捧我的独花情节，可不喜欢兄弟二残的悲惨景象！我这个人最受不了这个，心地善良啊，品格高尚啊，情操……一顿感叹中。
　　“又飞神到哪里了？”楚辞的大手自然的放到了我的头上，轻轻一拍，好笑的问。
　　“我……”一时间说不上话。瞥见楚凡握萧的手紧了紧，看着我的眼，竟有丝不应该属于他的苦涩。叶紫……没有时间去注意他啦。
　　“楚凡，大哥知道你喜欢淡伊，可……我不能放手。你也要努力。”楚辞对着凡凡真诚的表态，说的我都要开始感动了。我真有那么好吗？好象……差不多吧？那……二十五年，乏人问津？二十五年形单影枝？是现代人不懂得欣赏？不懂得审美？没有眼光吗？哎……啥也不说啦，现代男人精明啊！
　　……
　　我一个人走在前面，左边跟着脸色不详的叶紫，叶紫的旁边是楚凡，我的右边是楚辞。一路我洋样得意不在话下，怎么觉得所有的目光都看向我们呢？得意啊，得意！如果我这队伍身后还跟着琴歌，焕之，狐狸，龙穰，尹图就爽了……要是有宫主和石晋那就更牛X了！这叫什么？臭屁？爱献？爱怎么想，就怎么想，本人没啥特点，就是皮厚。
　　一拢白衣的楚凡，行走间飘逸的如诗，一首不属于世间的诗。
　　身姿挺拔，不怒自威的战神级人物，无时无刻不对我放着电，骄傲啊，骄傲。
　　一个漂亮的，眼睛黑亮亮的心型脸小男孩，如喜画般讨人欢。
　　现在，隆重出场，详细介绍的重要人物就是：楚辞楚凡口中的孔淡伊，叶紫口中的晓弄儿！要说此女，简直难以用笔墨形容。真是此女只应天上有，人间独此一宝贝啊！若说那小脸长得，简直是后宫全部去撞墙，一万粉黛无颜色啊！咱在说说这小身资……
　　“啊……”再次证明，老天爷爷是故意耍着我玩地，他果真很清闲，不寻我个开心，绝对没有生活乐趣。当我全身心的投入到赞美词的开发中，居然踩到了香蕉皮？？？幸好同一时间，被三方长短不一的手给支撑住了，没有用屁股亲吻地面。 哼……看来，地面也想占我便宜了！讨厌！哈哈……别恶心了，我不夸了，再夸下去，我都不想吃晚饭了。假象到此结束，谢谢各位参与减肥行动。可，人家真是睬到香蕉皮啦！
　　“谁扔的香蕉皮？没有公德心，没有建设心！没有正义感！是谁？？？”站稳后，我迅速扫视着眼前晃悠的人群。本不想发作，可……被这么多人看个笑话，怎么着，也得有人陪着不是吗？如果老天一定要让我丢人，那就再扔给我一个陪我受磨难的家伙吧，谢谢啦。
　　“呦！看不出一个小娘们，气儿到是不小啊？”两个满脸横肉的壮汉，一个手托着香蕉，另个一则把香蕉皮随意的一扔，眼睛色咪咪的打量着我调戏着。看来我身边的这几位男人，他们还没有放在眼里啊？要我也不会在意的，一个小屁孩，一个弱书生，也就楚辞能入个眼，可人家要上两打一的戏码，当然就不把他放在眼里啦。而我一个姑娘家家的，根本就不成威胁嘛。所以，在我叫嚣之后，他们打算色了我，爆打身后的三位。担心啊，担心你们的得意马上就变成失意了。
　　“谁家的狗在叫？”我低头到处找……引得身后的人和围观的群众笑声不断。我真TNND是个天生地戏剧材料。
　　“你……好你个臭娘们，竟……恩！啊……”“恩！啊～～ ～～” 没给他们把话说完的机会，我干净利落的抬腿，挥拳头！放心大胆的拿他们两个练习了一下自由搏击术。反正身后有两位大哥，我怕谁啊？
　　“走啦！”拍拍手，回头叫一声仍矗在当场的三尊木雕。
　　经过恶汉身边，还不忘顺手挑起一串香蕉，扒皮吃……
　　……
　　“淡伊，你那是什么武功？”楚凡问我。此刻我们正坐在‘琼劲楼’，我一打出名的地儿……反正楚辞消费，不来贵地，对不起自己。
　　“自由搏击术。”仰仰脖子，很自豪的说。
　　“自由搏击术？可……好象没有什么内力？”
　　“需要技巧，两月速成，包教包会，童叟无欺！”突然有收个徒弟的冲动，你看人家高手不都有个徒儿跟着屁股后面打点生活琐事的吗？
　　看看楚辞，算了……看看楚凡，也算了……
　　“叶紫，你说我厉害不厉害？一下撂倒两个大汉哦！”做了个劲霸男装的爷们造型。好危险，他们的茶水差点变喷泉！
　　“还好啦……”我怎么觉得他说的很勉强呢？不管啦，我一定要找个徒弟，当当师傅大侠。
　　“那……你想不想拜我为师呢？”扑哧！又是三声不雅观的笑！他们哥俩笑，我能理解，可……你个小年糕笑话我，就太能接受啦！我的老脸开始呈现不规则的龟裂……
　　“啊？！！你？哈哈……算了……”叶紫居然如此……如此……如此说我？还那样……那样……那样白了我一眼？伤心，止不住地伤心。伤心，止不住的伤心……N遍重复。
　　“哈……也就逗逗你，想让我教，我还没有时间呢。有空不如去泡个小男生，滋润一下无聊的生活。偶的时间可可是很金贵地！”面子我自己贴，哼！
　　唰唰……唰唰……唰唰……
　　报告大心！晓弄儿又被人的眼睛刺伤，被人唰唰啦！
　　随手摸起茶杯，掩饰下小小的心虚，张口猛灌：“扑……”好烫！
　　再看看眼前的叶紫，挂水珠的脸，闪闪亮亮，好……好生动哦。
　　“哈哈哈哈……哈哈哈……”扯开嗓子没命的笑，原来喷泉是我啊！哈哈哈哈……
　　唰唰……唰唰……唰唰……唰唰……唰唰……唰唰……唰唰……唰唰……唰唰……
　　越来越觉得自己有成为明星的特制，居然能如此吸引被人的眼球。‘琼劲楼’里所有的眼睛耳朵，还有街道上的行人，无一不贮足欣赏我动人的身姿，和乱颤的笑颜。
　　叶紫圆润光滑的小脸，气股股的瞪着我。
　　“气鼓，气鼓，气到八月十五，八月十五杀猪，气死小公猪！”有观众，自然要有演员。我蹭的站起，双手掐腰，摇头尾巴晃的气着叶紫。就差说：你打我啊？打我啊？
　　噌……叶紫向我飞来，如恶魔。我想快速闪开，可惜，动作慢了一步，衣服被他揪住： “晓弄儿！我要把剐你九九八十一刀！”那个咬牙切齿，那个愤恨不平，那个面目张狰狞啊。我果然养了条白眼狼。
　　“呵呵……不用九九八十一刀，叶紫，你一刀我就挂啦，真不用那么麻烦。”我讨好的安慰着，并不怕死的伸出手，‘温柔’的钳了钳他可爱的脸。
　　凡凡肩膀晃动的厉害，楚辞胸膛震动的猛烈，笑声阵得‘琼劲楼’摇晃。叶紫颇无奈的徒然坐下，开始了闭幕养神，大家各自忙活着自己独特的表情，没有人理我，冷场的真快。
　　等买单的时候，人家老板居然不要银子。两个男人，一个小屁孩，利马为我的人格魅力所折服。
　　老板对我恭敬无比，外加盲目崇拜的说：“月舞姑娘能来就是本店的荣幸，绝对不能收姑娘的银子！虽然在下是生意人，但心里还是十分敬佩姑娘豪迈，不拘一格的作风！……”一席话弄的我是热血沸腾……
　　豪气干云的拍了拍老板的肩膀，郑重的点点头：“放心！我……以后会常来！”

　　四人麻将，谁庄？

　　我和楚辞坐在树阴下继续品着茶……说是品茶，我又知道个屁啊？只不过实在没什么吃的，勉强拿水顺顺而已。
　　楚辞坚决送我回家，我也不好说什么，正好，我还有事要问他。
　　“你真会折磨人。”
　　“楚辞，你这算是夸我吗？”
　　“不算是夸你，但绝对是意外。”他把眼调向手拿扫把，认真扫地的凡凡。
　　恩，有所改善，凡凡的动作在我用心的调教下，终于像个家庭妇男。
　　“这个关于魅力的东西，你一时半刻也懂不了。”我拿起茶水，颇为得意的喝着。
　　叶紫满脸黑线的拿块抹布，狠狠地擦着茶桌,仿佛把所有对我的愤恨都报复在桌子上。可怜的桌子，都快被突突掉三层皮啦。
　　我也不想折磨他们，可作为一个吐口吐沫也要成个钉的女人，既然说出的话，就要履行。我说过，回来后会用白布检查屋内卫生，不合格，当然要返工啦。威信嘛，这种东西可不能小 窥，要重视！
　　“我没有抢到地图！”
　　“哦……”没有等我问，这家伙到是爽快的自己招供了。也是，看人家都忙着干活，不做出点精神贡献，怎么好意思呆下去？
　　“你想要地图？”
　　“哎……点背不能怨国家，命苦不能怪制度。我有自己的任务，你不也是为人家打拼吗？同是天涯沦落人啊……”我抬眼望宅子内唯一的一棵大树，努力让自己感受一下凄凉。他为谁呢效力？如果是皇上，那关系就更乱啦。
　　“你一直是‘圣依宫’的人，对吗？”他继续喝着茶水，语气很轻。可这个问题看似悠闲，却很危险，代表了很多的意思。如果回答是，那孔淡伊在他家的所有行为，就代表了监视与考察。
　　“我？呵呵……不是。是离开将军府后，被抓的临时壮丁。也许是宫主看我太聪明伶俐，办事牢靠，能力卓越……所以，硬是要收我做手下，指望我将‘圣依宫’发扬光大！”
　　“扑哧……”
　　“你这人，怎么管不住自己的下巴？浪费水资源可是罪过，把下巴上的水舔舔，乖……”气死我啦，人家讲的正投入，他就开始喷水？不给面子！简直拿我面子当麻袋片子！那我也拿你面子当鞋垫子！
　　“哪里有水？”
　　“下巴上。”手很自然的伸过去，指了指！却被他一手拉住，黑亮亮的眼，刚毅的脸离我是这么近……
　　“弄儿！”叶紫突然出现，一头扎进我怀里，冲我个手足无措，慌忙接住这个人肉飞蛋。
　　“咳咳……”楚凡咳嗽的很严重，双肩不停的抖动，仿佛要晃掉生命的叶子。
　　“你怎么又咳嗽了？”推开八爪鱼，忙冲到楚凡身边，抬手轻拍着。
　　“淡伊，你还是关心我的，是吗？”楚凡略微沙哑的声音，如同他的咳嗽，瑟缩着……
　　“笨蛋！我不关心你，关心谁？进屋歇着去！”都不知道他怎么想的。
　　“淡伊……”他充满柔情的轻呼，唤的我心头一紧。
　　……
　　送走了楚辞，撵走了叶紫，我抱着腿，歪个脑袋打量着楚凡，他被我看的脸红渐红，转过头躲避我的目光。
　　“楚凡，你是不是故意的？”我调调着嗓子，斜着眼儿问。他脸越发的红润，仍旧闪躲着不肯与我对视。
　　“不说话，就是默认喽？”继续慢性攻击。
　　他突然转过脸正视我，脸红的仿佛要滴血：“你……为什么答应大哥的追求？”
　　“谁爱追谁就追啊，喜欢是他们的权利，选择是我的权利！”
　　“淡伊……可……可我这里好痛！”他用手比量着心口的位置，顺滑的眉毛打成了拧，明净的眼里竟是苦涩。
　　“所以，你就装咳嗽让我请走楚辞，是不是？”
　　当他说他心痛的时候，我心里有一丝的自豪与喜悦，可看他那本该不染尘的眼，竟也载满红尘的疼痛，心中的那抹不忍，让我不得不正视自己在乎的感受。
　　“你……我……有一半……”他支吾的表达了自己的意思，偶尔用眼睛偷瞄我几下，脸红的要爆炸。就像是做错事的小孩，被老师发现了一样，等待着惩罚……
　　他虽然说的含糊，我却明白。他是指本有五分病，愣装十分咳嗽。哎……我的仙人，居然也学会了耍诈！哈哈……可惜，在我这个江湖老手面前，还是小儿科地作为。凡凡，你太直白啦，不适合混演义圈。
　　“过来！”我脸一沉。
　　他淡薄的身子，如一叶扁舟，缓慢的向我驶来……
　　“淡伊，我……呜……”他抬起满是惊恐的脸，被我擒个正着。我心里想笑的同时，又有一抹酸楚。我就这么强悍吗？居然让凡凡怕我？
　　没有给他说太多话的机会，直接揽过他萧香的肩，翻身将其压倒在床塌之上，俯身狠狠的向他激动的双唇袭去。牙齿寻到那粉嫩的香唇，带痛的咬下，唤他一口轻呼。舌头顺势溜进入他口中，寻找那滑滑的香源。粗暴的扯开他雪白的衣衫，手不安分的探入他胸前，把玩着那诱人的润红。凡凡的娇羞不自觉的逸出口，夹杂着欢愉，夹杂着情欲……
　　我的手探向他的分身，爱抚着，吻落在他的胸前，舔噬着那抹小巧而挺拔的粉红凸起……
　　“凡，你好香，好滑……”他的肌肤好的我都要嫉妒，竟然接近半透明状态。看着他，简直就像在享受一件晶莹剔透的艺术品。也就我这么个欣赏能力有限的人，才能下去手摧残。若是别人看见了，八成要傻掉。哼！别人？想都别想看！他是我的！
　　“淡伊……”他细微的囔囔，唤的我一阵酥麻。
　　“楚凡你说，你一辈子都只是我一个人的！不给任何人看你，摸你！你说！”我霸道的让他宣誓。
　　“恩……”不染酒，已微醉，此刻的他简直迷死人了。“楚凡……恩……一辈子……只是淡伊一个说模〔换帷…不会碰别人的……女人 蔽业氖忠恢备摩着他的分身，他一句话说的断断续续，美态媚语连连?
　　“不对！是不让别的女人碰！”语序上的错误，需要纠正。
　　“恩……不让……不让别人碰……”
　　“乖……”我满意的笑着，低下头，继续我独特的蹂躏。管他什么红尘万丈，去他个道貌岸然，我要的就是眼前这个绝美男子，要人事间最大的欢娱――心灵和肉体上的碰触，‘性’福一生……
　　……
　　这个叫做‘冗’的国家，我不熟悉，到底是属于哪个版块也不知道，只知道他很繁荣。一般来讲，我不喜欢太鼎盛的东西，因为当你的路程走到一定的顶峰，在没有所谓的坚持，你不跳悬崖，就得回头往后走……现在这个冗，还不错，尽管昌盛，却仍在发展的路上。皇帝老儿，听我这么说，你还别不高兴。哼，你见过飞机吗？你知道小跑车吗？你知道上网如何骗小女生吗？
　　今天很特别，是个热闹的日子――七月七。
　　起身后，用简单的工具，补了个不错的彩妆，底子好，真的好。一拢设计订做的类似泰国的服装，穿着格外的舒适特别。白色的小立领，扣子一小排从领口延续到胸前，特英气。宽大的亚麻料子，很粗糟，也很柔和，成个桶形一直垂到小腿肚，慵散的像只小奶猫！
　　在家的时候，我就有这么一身衣服，穿着别提多舒服，多惬意。来到古代，仍对它念念不忘，就请人做了一套。反正从‘圣依宫’出来，黑了不少银票，快月底耍不花未必就留得成。我今天绝对不想什么‘月断梦’，不想什么宫主，不想什么伤员，不想什么命运。快乐的逛一天街，好好消费一下，当把才大气粗的人?
　　在宅子里我就光着脚，出门就配双白色小靴子，复古的花纹特提人的气质。头发随意披散着，顺滑的垂落臀下，柔亮亮像丝绸。镜中的女子，妩媚妖娆，盈盈浅笑，黑白分明的眼，流转处都是鬼灵精怪。有时候，我觉得欣赏自己也是一种生活享受。
　　“喂！回神啦！”伸手在楚凡和叶紫眼前晃晃，没有反映？看来人真是三分长相，七分打扮啊。
　　芊芊玉指开始数着他们的肋骨！一，二，三……
　　“哈哈……哈哈……”两个人被我痒的跳开。
　　而我开始不依不饶，继续进攻，飞奔向叶紫，先拣了小的欺负。一把拉住叶紫的后衣，从后面下黑手，快速袭击他的肋骨。
　　“哈哈……哈哈……弄儿……放手……”听他笑，特有成就感。
　　“求我，我就放。”这么好的有利条件，不利用不是我风格。
　　“哈哈哈……我要反击喽！”
　　“反击？哈……怕你！”继续痒他，笑死一个少一个，笑死两个少双。
　　谁知道，叶紫噌的翻过身，魔爪果真快速伸向我肋骨。慌乱的闪躲，瞥见一抹单薄的影子，快速向他移去，掐着凡凡的腰，左右摇晃，挡住叶紫的袭击。
　　“哈哈……气死你，小屁孩！啦啦……哈哈……够不着，气老摇，吃鸡蛋，长白毛！哈哈……啦啦……等你手臂长得比我长时，再痒我吧，呵呵……”做着鬼脸，继续气他，我们左左右右的闹了变天，也没什么进展。
　　于是，我开始用眼神暗示叶紫，摆摆楚凡……小屁孩果然聪明，对着我眨眨眼，成交！
　　“啊……哈哈……哈哈……不要！淡伊……不……”我攀着楚凡腰上的手，突袭成功。我用力一搏，将其推倒在地，顺势跨坐在他腰上，拼命查着他的肋骨。
　　都说夜防日防，家贼难防啊！叶紫突然抱住我的腰，从后面偷袭我！太没有天理啦，奋起反抗！
　　“啊……”一声嚎叫，楚凡把我撂倒，细嫩的手，开始了恶劣的行为！“不要啊！不要……哈哈……不……”二欺一啊，真不是道上混地，太TNND不讲究啦。我誓不低头，绝对不求饶，那……是不可能地。我拼命的叫！手脚并用往外踢！看热闹的最好不要来，免得受到意外伤害，我可没有为谁买保险。
　　突然，一双精致的靴子，落入我的侧面眼角。为什么每次看见他，我几乎都是绝对的仰视呢？
　　容不得想太多，在哈哈个没完没了的空档，拼命喊出一声哀号：“楚辞，救我！”痒我的魔爪，突然一停，我困难的爬起，蹒跚到楚辞后面。
　　哎……小楚辞，你脸色如此不好，就让我帮你笑笑十年少吧！对楚凡和叶紫抛个媚眼，搭在楚辞腰上的手，忽然收紧……
　　“哈哈……”他一笑，我的哼哈二将立刻扑了过来，同心协力将他撂倒。开始上下齐心，和力抗辞！人多力气就是大！括弧：不许再提我以前说过的二欺一的事哦，别找打。
　　“不许用武功！”我扔下一句话，开始了地狱式的折磨，看你还敢不敢娶我？
　　“哈哈哈……我要反……反……哈哈……反击……”反你个头！到底是将军，就是不求饶！但事实证明，我们也没有占到什么便宜，不用武功，就楚凡那单薄的身板，还有小破孩，真是拖我后腿。
　　“不要……求……哈哈……”这是我……
　　在我笑的险些背过气去，楚辞放开了我，说停战。我们四个气喘吁吁的松开彼此……我往地上一躺，不想动一下，大口吸着气……力气活啊。
　　三只手，突然抚上我的大腿，心一惊，马上进入备战状态。却见三只手，一同拉下我撩到大腿上的衣裙，盖到小腿肚。嘘……看来是虚惊。我晃着白白的小脚丫，继续大休。
　　……
　　有朋友说我写的没什么紧张剧情，这点我会好好考虑，如何修改一下。我确实很汗颜，本来文笔就那样，错字又这样，对不住大家了。我是想写一些看着很轻松的东西，娱乐一下紧张的神经。搞笑和紧张我真有点联系不上，但大心会努力地！这篇稿子初步已定了，在废话两章，会有故事的突然转折。请大家谅解，飞吻满天飞……
　　我的下一部文，会注意各位朋友提的意见，争取做到一手颤抖，一手拍大腿！
　　大心，喜欢写东西，喜欢写一些有的没的，一些淡薄名利，很自我的东西。太现实中的生活，我们天天都有接触，就让大心带给朋友们一些轻松，无压力的文吧。

　　历史性混乱

　　下午的阳光很暖，我的心情分外的好。大闹了一个上午，我得歇歇养足精神，晚上去逛花灯。
　　小宅子树阴下，坐和楚辞，楚凡，叶紫和我，喝着茶水，等着天黑，然后出去风光一下。
　　门被轻轻扣响，仿佛有气无力的叹息。
　　我放下茶杯，向门口飘去，不是收水费的吧？哈哈……
　　门开的瞬间，红色飞起，苍白妩媚的人儿揽住我就是深情一吻……
　　我确实很陶醉，陶醉到被人抱走后，非常不满的踢着腿。
　　“别动他！他有伤！”一声高吼，阻止了楚辞愤怒的拳头，楚凡劈出去的掌风。
　　楚辞抬起我的下巴转向他，用手狠狠地抹了抹我的唇，然后……然后……然后叫嚣似的，落下一吻……MD！我们新仇旧恨，一定要算！整不死你，就算姑奶奶我白活！
　　天啊，你要灭我吗？我的唇被楚辞咬着，眼瞟向狐狸的时候，居然又瞥见了一道身影――焕之！
　　天啊，地啊，空气啊！我到底得罪谁啦？老天爷，你耍我是不？这么个明媚的天，你居然下干雷啊？啊？啊！啊！啊！
　　我再也不贪心狂想逛街的时候后面跟着一大堆的帅哥啦！天啊，你如果还不肯原谅我，就干脆灭了我吧！生当为色女，死亦为色鬼。就算到地府，男色也要收！
　　想的虽然很多，不过就是一瞬间的事儿。人已经被抱离楚辞怀抱，还被琴歌相当重视的‘丢’到了一边。头晕，在心底颤巍巍的问了一声：琴歌也来了？
　　场面非常混乱，到底是谁和谁扛上了？到底是谁和谁出了手？谁和谁打成了一堆？谁和谁是一伙地？到底怎么回事儿，我TNND眼前一片模糊，全然不知！
　　只能再次用摔碗来震震场面！可惜，没有人停。看来，只能拿碗摔人了。我操起茶碗，开始往混乱的景象扔去……一个，两个，三个，四个，五个……
　　“啊……！！！”终于停止了混乱。我感觉一股子温热的液体，顺着额头往下滑。为什么受伤的总是我？ TNND，扔出去的茶碗居然飞了回来，还直乎上我的额头！郁闷……倒霉……
　　此起彼伏的弄儿，淡依，叫的我这个闹心。索性闭上眼睛，往草地上一倒，谁也不看，不理。
　　额头上被人点些东西，清凉凉的，应该是焕之在为我上药。
　　然后……好久……再然后……又过了好久……一点声音都没有了？都走了？再等等……又过了好久，好久……仍旧没有动静……我的笑不自觉的爬上嘴角，一个鲤鱼打艇从草地上翻起……
　　接着，我又自动的躺了下去，继续装木乃伊……
　　要知道木乃伊不是好装地，要一动不动…… 啊～～ ～～啊～～ ～～装不下去啦！一屁股坐起……
　　所有的眼睛都齐唰唰射向我，所有的狐疑，所有的质问，所有的怒火，都使得小小的庭院显得非常拥挤。
　　话虽这么说：敌不动，我不动。可……干靠着也没有意义不是吗？
　　我环视了一圈，狐狸，焕之，楚凡，楚辞，叶紫，还有……琴歌。
　　“哈哈……你们不觉得，今天的人到的很全吗？哈哈哈哈……大过节的，都来看我，实在是感动，感动啊。”用笑来充当内心的惊慌，我习惯了。
　　“今天我请客吃饭！大家一定要捧场！”仍旧没有人理我。
　　“我出去买菜，你们等着啊……”如果有火箭，我一定坐火箭跑。如果没有火箭，我真想把屁股点着，当把穿天猴。
　　死叶紫！我恨你！我晓弄儿这辈子最悔恨的事儿，就是养了你这只白眼狼！你……你居然把门关上了！还一幅看好戏的表情，你幸灾乐祸，你不是人！我无法原谅！但……忍！
　　“叶紫，你……好可爱哦！”我笑着， 魔爪向他的脸上‘摸’去……靠！闪的真快。我的手离门还有一点，真就差一点点的距离，动作自动僵硬下来……
　　一跺脚，一咬牙，一回头：“走！咱上‘琼劲楼’！”躲是躲不掉的，这句话不单是我，也是对‘琼劲楼’老板说地。
　　……
　　当我带着大部队又杀回去的时候，老板仍旧笑着，笑的那叫个崇拜啊，笑的我一身的鸡皮疙瘩。尤其当他看到我身后这些有头有脸的帅帅们，更是对我崇拜的没二话。就差磕头，喝酒，拜把子啦。当看清我头上的血流事件后，马上又对我身后的男人们，进行了新一轮的扫视，想知道谁居然这么有种。
　　坐在‘琼劲楼’上，在众多崇拜目光下（我们暂时把所有杂乱的目光总结为崇拜，谢谢……），将自己数日前在此地教训老鼠老驴的英勇事件，详详细细，里里外外，外加手脚并用的翻了个遍儿，逗的大家笑成了一团棉花……为什么说是棉花，因为……自己想去吧…… 哼！一各个笑的哪个假，有气无力地！反正，我要努力，我的后宫绝对不能先起火，稳住，稳住！一定要等我找到地图，把他们骗去‘畅’后，再说。
　　故事讲完了， 我也蔫了。一直都是我在说，根本就没有人搭话，一人的戏码，演成我这样，多不容易啊，好歹给个掌声啊。大家看着我，我看着桌子……
　　如果，我往菜里下药，把他们弄晕了，成吗？
　　如果，我借着上厕所，跑路了，成吗？
　　如果，我突然晕倒了，成吗？
　　如果……
　　我眼睛对着桌子乱转，似乎极其用心的在研究它的生长纹路，确定它的生命历程，寻找着桌子传奇。屁股下的椅子，被我翘起了两条腿，前后摇晃，吱咯吱咯地的诉说着我烦乱的心情。
　　“啪……”人倒霉的时候，就算回家睡大头觉，也会让被子里藏的针扎个体无完肤。虽然好多只手都惊恐的伸向我，可我却一点也不想从地上起来。我看见自己流着血的小腿，悲哀之感，油然而生……
　　当椅子不满意自己两条腿站立的时候，造反是必然的，我受伤是必须地！当它不堪我非凳子的折磨，突然木折时，我屁股率先着地。也许由于力道之猛烈，没有给我任何抓物的机会。人家坠落悬崖都能抓住树枝，我这个坠椅子选手，居然连任何一个男人都没有抓住！天啊，我抓不住他们，他们就抓不住我吗？这些男人也叫高手？破椅子，烂木头，我真不怪你们，但这些男人，就实在是太不可原谅啦！他们都想什么呢？脑袋让屁蹦啦，还是让驴车刮啦？
　　等我完成了一系列惊呼的高难度声调，人已落地，腿也被断裂的木尖刺出血，这些家伙才反应出我的重要性，争先抢前的要把我抱起来，却任何人也进不了我身，本姑娘现在仍旧坐在地上，呲牙咧嘴的痛着。
　　你们打吧，乱成一团吧！最好等我疼死也别停手！
　　可看见‘琼劲楼’那焦急的眼神后，我决定还是做一件好事吧。别拆了人家的场子。毕竟，人家老板够哥们，吃饭不收我银子。不然，我一定要让他赔偿损伤费用！什么破椅子？烂木！
　　我气运丹田，准备来个超级爆破。可身子却被突然抱起，打碎了我已到喉咙的怒吼。我眨眨眼，看着混战停止，数了数人，一个不缺，那……抱着我的，是谁？
　　我小心谨慎的将眼角上扬，心跳都被迫停止，就怕看见一个由和我有过瓜葛的男人。
　　哇！吓死我啦，真是虚惊一场，原来是小二子。我尴尬的对他笑笑，他面无表情的回视我。不是吧，小二子，你居然和我玩深沉？
　　时间的破钟，一定是坏掉了。没有滴答之声，一切寂静的就像坟墓。
　　我指指额头，抬抬小腿，当然这个动作，又露出了手腕的伤痕，可怜兮兮的眨眨眼：“让我自己呆一会儿，你们都走吧。”
　　没有人动。
　　“那……焕之，你来抱我。不是，不是，是你来包扎我。” 靠，这时候不找大夫，我那就是磕坏了脑袋，不是屁股。
　　示意小二子将我放到椅子上。我将腿抬起，放到桌子上。人家焕之身上有伤，我要尽量保证他减少动作弧度。虽然每个男人的面色不善，可我也没管你们怎样，现在受伤的是我哦。
　　待一切处理完毕，我看着自己三点一线的受伤方式，居然哈哈大笑起来。
　　“哈哈哈……看我这伤弄得，全是左边，左额头，左手腕，左小腿，不知道的还以为我故意弄的呢。不然，你们也每人捅自己左边一下，全当是今天流行！哈哈哈……开玩笑，开玩笑。可别真捅，不然我会心疼地。”ＭＤ，真辛苦，受着伤，还要负责调节气氛。
　　“狐狸，焕之，琴歌你们不老老实实的在家呆着，来找我做什么？”这些伤员怎么就不能养好伤再出门？
　　狐狸：“弄儿，我想你……”
　　焕之：“今天是七夕……”
　　琴歌：“我怕你想我！”
　　人在江湖飘呀，哪有不挨刀啊？飘啊，挨一刀，飘呀，又一刀。虽然兵不见刃，我却已经浑身血淋淋地。
　　“自己过节是没有意思，找我，就对了，呵呵……”干笑。
　　“那多我一人也不多了。”小二子突然插话。
　　气氛诡异的很，不是我这个小野丫能控制得了地。我必须想些什么转移一下大家的注意力。
　　“小二！上菜！”女高音又发挥了特有的功效。
　　我拼命的哗啦着菜，还口齿不清的嚷嚷着：“吃，吃，多吃点，偶请客……”脑袋里想着，怎么能摆平这些瘟神呢？都说今天要乐一乐，可看他们这架势，不容我乐观对待啊。每个人都不动，只是直钩钩的盯着我，那一个个质问的眼神，仿佛都要把我生吞了，才解恨。大哥们啊，我是病号，请注意一下自己的的态度问题，你们这样会影响我康复的心情地。
　　啪的把筷子往桌子上使劲一拍：“都给我吃饭！吃完饭逛街，逛街后泡小妞！看你们一个个没有营养的家伙！等儿会让你们知道什么叫做‘天下无敌玉树临风妞见妞爱车见车载的超级无敌噼里啪啦砰砰――泡妞王！’别跟我说你们不懂泡妞的意思，就是把马子，不懂？就是追女孩子……哈哈……吃饭！不许剩菜！”
　　这才叫威力呢，有人开始往肚子里添饭，有的开始喝酒，就是没有人说话……
　　我看狐狸只喝酒，不吃饭，怕他伤口受不了，非常蠢的夹起块鸡肉，往他碗里送去。而这个动作，只做了一半，就被所有的目光狠狠地冻结在半路，而我伸出去的筷子进退两难。狐狸，我不能害你，那……呵呵，楚辞，对不起喽。
　　我筷子一转，鸡肉落入楚辞碗里，并赠送甜美的一笑：“多吃点。”
　　女人啊，你千万别得罪，不然……呵呵，有你受的！看吧，现在的楚辞已经被无数的眼睛刺得千疮百孔。哈哈……这不过是小惩你当着他们的面吻我的小小过错而已。等会儿咱再玩，就要来个精彩的游戏，让你敢随便钻我被窝。
　　……
　　对于评论，大心只看关于文章内容的帖子。至于那些恶意辱骂作者的人，我确实也不喜欢，但请大家不要攻击，安静看文就好。
　　也对那些骂人的朋友说一句：快过年了，别和自己过意不去，不喜欢我的文可以不看，别一边看，一边生气，不值得。大心真的希望大家做的是文章文笔思想上的交流，至于漫骂一点意思没有，我看了不会生气，也不会改变写作的初衷，更不会停止为大家贡献乐子的小小猪行为。所以，看文的也好，写文的也好，都需要尊重。
　　对自己豁达一点，对别人宽容一点，一直都是大心的原则。人生的短暂还不如烟花，也许一个人的一辈子都平凡的活着，没有多姿的绚彩，没有爆破的惊人。却可以安稳的睡好没一觉，幸福甜蜜的是心灵，不是表面。大心相信，善良的心是最温柔的枕头，可以睡的很香，梦的很美。
　　最后，希望所有的朋友都快乐！祝晋江上所有的发文者，看文者都心情上扬，笑容上扬，精神上扬！
　　―――― 大心
　　对于宫主是谁，大心暂时保持高深的沉默……佛曰：不可说，不可说……
　　对于这几天的拖拉，实在是不好意思，可……大心的速度还是很快地！（自己拿个小红旗，跑长城做宣传）

　　八男一女的决战

　　我们一行人浩浩荡荡的晃入‘情斋’，没有人明白我为什么要来这里。
　　狐狸到是挺开心的样子，不时的冲我妩媚一笑，只是这笑中的苍白我懂。
　　我没有领人去歌舞欢场，而是转进了后院，我曾经居住的地方，我一直特熟悉的地方。
　　狐狸吩咐下人摆了些上好的酒水，几碟小菜。
　　我拿起酒杯：“刚才在外，怎么喝都不尽兴。现在到自己地盘，大家要无醉不归！今天是七月七，牛郎和织女于天上相汇，我们这些单身的人就于地上行乐。务必要把酒言歌，不管今宵几何！来，干！”
　　这回这帮男人到是很给面子，统统一饮而尽。
　　“既然我说过，等会儿要领你们泡小妞，就一定不会失言。今天，我要让你们见识见识我晓弄儿的厉害，哈哈……”
　　“帮个忙，把楚辞搬到我屋里。”手指了指昏迷过去的人。
　　“淡伊？”凡凡关心他大哥的未知命运。
　　“放心，我只是小小的教训他一下，你别管，反正不会伤着他。”
　　琴歌：“他得罪你了？”
　　弄儿：“当然啦，不然我干嘛在他酒里下药。别罗嗦，等会儿药效就过啦，赶快把他给我架屋里去。狐狸，琴歌留下，其他人欢场等我，一会儿见！。”将懵懂的焕之，叶紫，小二子请走，将凡凡推走。
　　我们三人，开始了窃窃私语，偷偷傻笑。世界就是这样奇妙，前一秒还兵戎相见，此一刻就其乐融融。
　　……
　　‘情斋’里绚彩粉呈，琳琅夺目，夜夜笙歌。
　　女子，无外乎包括两种类型，一种是妖娆艳美的妓女，一种是头带面纱的嫖客。
　　男子，则包括三种类型，一种是猎色猎艳的嫖客，一种是被女人猎色猎艳的男子，另一种就是被男人猎色猎艳的男子喽。看来，古代有此一爱好的人，还不占少数呢。
　　锣鼓声响，人们激动的盯着台上即将新鲜出炉的男色。台下人影晃动，杯盘交错，烛光霍霍，映得人贪恋的嘴脸竟都有了几分媚态。
　　鼓停，帘动。
　　所有人都惊讶于眼前的霸美之景。应该没有人能想象到帘子后面的男子，居然可以伟岸中带着妩媚，霸气中透漏着妖娆。看来我的一翻心血没有白费，果真是人靠衣装，马靠鞍。此男子，俊挺的身姿上轻浮的挂着一拢隐约透明的薄沙，若隐若现的强健曲线，起起伏伏间竟都是引人无限遐想的幻欲。那双平时犀利的眸子，此刻正半眯半睁的如同酒醉。其全身慵懒的依靠床上，那叠交的修长双腿，无时无刻不在勾引着男女情色。
　　尽管他思想上是清醒的，可重了“半睡散”的人，就是这样，想动，动不了；想睡，睡不着。只能让我摆布，哈哈……不过，楚辞，你还是要感谢我手下留情地，毕竟你是个将军，面子是要顾全地，我给你画了个很适合的妆，应该没有人能认出你来，你就放心的在‘情斋’里，当一夜的小倌吧，哈哈……
　　大家此起彼伏的叫价声，越吵越热，有男有女。完全证明了此男当小倌的优良潜质。待一轮轮的杀价，接近尾声，一个老糟头居然以黄金千两欲买下楚辞一夜，我看见楚辞半眯的眼里充满嗜血红光，看来，我是真把他给玩怒了。
　　大家都被糟老头的价码，压的喊不出话。确实，千两黄金啊，想想都兴奋。我看见糟老头得意的神情，并一再对楚辞放电，希望博得他最好的印象。可惜，楚辞不能说话，被琴歌点了哑穴，不然一定用吐沫整死你个老不死地。
　　眼见糟老头，晃晃的，兴奋地，向楚辞抖去……
　　“慢着！” 一个手抚纸扇，头带锦帽，风流公子俏郎君的玉人，迈了猫步出现了。全身的牡丹花纹，华丽的盛开着。此人笑的颇为猖狂，些许无赖，些许地痞，一摇一摆间有着说不出的邪媚。不过，若仔细看，就会发现此人左腿有些不利索。
　　没有人阻拦他，他一步一摇的晃到了今夜拍价的小倌面前，用扇子轻挑起半裸男的下巴，调笑的嘴角上扬，啧啧有声的逗弄着：“来，让爷我看看，要是长得够风骚，爷就收啦，免得你被那个糟老头祸害。”
　　楚辞看见我，神情一愣，接着无比愤恨地使劲用力瞪着我，仿佛那样就能把我戳出两个善良的窟窿似的，哈……
　　“你……你……你说谁是糟老头？”打算花一千两黄金的老家伙，居然被我气的开始颤抖。也许我不气他，他也会颤抖。
　　“说别人，对得你起你吗？”本不想与他斗嘴，却管不住自己的口舌。哎……要知道，吐沫是养颜地，不能轻易浪费。
　　“你……你……你……”他一个你字，重复了大半天。捂着胸口的手，和指向我的手，都如抖沙子一样。
　　“恭喜你，糟老头，你终于学会说你字啦，你说的很好，不过如果你喜欢，可以回家继续练习。请……”我有礼貌的做了个请的手势。
　　“你……你……给老夫等着！咳咳……这个小倌，我……我……我要……咳咳……要定了！”他居然威胁我，还说要定了楚辞？哈……真不想和你冲突，大过节的，可你也太不自爱啦。都这么老了，还要祸害年轻人，真恶心！
　　“糟老头，你拿什么要小倌啊？你那东西十成已经萎缩成鹌鹑蛋了吧？”真是听我一席话，笑死若干人啊。我看见台下的男男女女老老少少都笑成了一团乱麻。
　　而我的亲友团，也都变得乱哄哄，颤巍巍。
　　其中最夸张的要属琴歌，居然完全不顾形象，张个大嘴，哈哈个每完没了。
　　楚凡半是焦急，半是羞红的脸，为难的看着我。
　　狐狸抖动的肩膀，如摇曳的红花。
　　焕之仍旧宠腻的看着我耍泼。
　　叶紫一边笑，一边不时的翻我白眼。
　　小二子则抿个嘴，面无表情。可那眼里早就被笑意淹没的不剩什么了。我理解你不捧场的原因，都在朝为官，低头不见抬头见的，还是低调的好，当官真累。
　　我们再来说说那个糟老头，已经被家人搀扶着退了场。看来人心脏的承受能力真是有限啊。
　　“宝贝，你今晚不如就跟我吧？”扇子一合，继续调戏的经典造型：挑下巴。
　　楚辞看我的眼，既好气，又好笑，当然，前者占百分之九十九，后者……自己算吧。反正他已经快达到崩溃的边缘，我就放他一马，毕竟算是一夜夫妻嘛，看我多善良！若按照我原先的计划，一定要给他找个男人，然后迷昏他，让他早晨一醒来，认为自己被男人上了，让他误会，让他疯狂，让他痛不欲生，让他……还是不要让他恨我啦，所有这个游戏到此结束，谢谢观看！说你呢，把看戏钱留下，再走！
　　把楚辞弄到狐狸窝休息，大概再过两个小时就会恢复体力。而我，还有些时间和大家混混。
　　我现在终于明白为什么琴歌这么爱拿扇子啦，简直是泡妞的必备工具嘛。看，这小下巴一挑，多有感觉啊。于是……
　　“来凡凡，陪大爷我喝喝酒……”扇子一挑。
　　“狐狸来，让爷儿亲亲……” 扇子一挑。
　　“琴歌来，唱个小曲听听……” 扇子又一挑。
　　“焕之啊，这这身子好滑哦……” 扇子再一挑。
　　“小二子，你别装清醇啦，谁不知道你曾经勾引过女客，来，让爷儿抱抱。” 扇子快速一挑。
　　“叶紫……”算啦，对个孩子，我还是不要同上假想啦。老实的坐会儿，然后开溜。要是我真有那个左右调戏的胆量，就不会像现在这样摆弄个破扇子，不知道放哪里好。
　　“弄儿，你下手真狠，骂人更毒，实在佩服！”琴歌明显的戏弄我。一有人，他就变成了以前的琴歌，鸟样欠揍！
　　“狠吗？不觉得啊，不然你哪天得罪我试试，我用一些比较狠的点子孝敬您老一下。”话虽是和琴歌在说，可眼睛却将围坐的男人逐一扫射个遍。很满意的看见每位呈现出的不同神色，我就知道，自己的强势起到了一定的效果。
　　每个人似乎都在笑，却笑的略微不自然。女人信条Ｎ：对男人的仁慈，就是对自己的残忍！
　　……
　　“六弟。”
　　“二哥。”龙穰低沉的嗓音从我背后响起，人随之坐到我身边。
　　我心跳加速突突，如同被人用机关枪扫射。血管开始砰砰，如万条吸血虫爬入。他怎么来了？不是找我过节吧？
　　我鸵鸟的不看他，就当他看不见我。打开扇子，开始无意识的扇着……
　　“天又不热，是吧，弄儿？”琴歌挑眉看我，目光变得犀利。
　　“还成，还成……”这个该死的家伙，居然揭穿我小小的掩饰，小小的心虚。
　　我偷瞄了一眼龙穰，他仍旧深沉稳重，不多言语。静静喝着小酒，看都没看我。看来，是我多心啦。我们之间发生了那样的事情，他居然可以做到无所谓！那……我也能吧？奇怪的是，我怎么会如此在意他的情绪？在坐的除了小二子，任意抓出来一个都是我的关系户。可，心里的紧张却骗不了人。我到底是怎么啦？是因为把他当哥们，当的太久，反倒被自己摆了一道？平静，平静。
　　“孔淡依！”绝对的怒吼上演啦！
　　我一听见这个声音，下意识的脚底抹油，开溜。可那受伤的腿，没有给我飞跃的机会，没两步就让人像抓小鸡崽似的拎起。
　　我酝酿出个十足甜美笑容，缓缓回过头：“楚辞，你清醒的真快。”哎……天要亡我啊，本应该再过一个半时辰才会清醒的人，已经精神抖擞，怒发冲冠的站在我面前，我还能说些什么，谁教教我？我还能做什么，谁救救我？
　　“大哥，放开淡伊吧，她身上有伤。”要说，还是俺家凡凡够意气，我以后再也不让你打扫卫生啦。叶紫你个没有道义的家伙，以后家务全都给你承包！
　　“楚辞，人家和你开玩笑的，你别生气啦。人家可是你未过门的妻子呢……现在还有伤在身，你怎么忍心欺负我？要是知道你这样对我，我死都不嫁给你！”先稳住他再说，他现在的样子实在不善良，简直跟个地狱修罗。我真害怕他在瞬间把我撕成碎片，拼图高手也未必能将我拼全。
　　“那你的意思是说，如果我放过你，你就嫁我？”他将我逼进他的脸，那凛冽的气势，撼得我头脑运做缓慢，脑供养严重不足。
　　“野马！”我靠！这是谁？叫我吗？随着一声惊呼，我人再次飞起，落入到一处宽阔的胸膛。
　　ＭＤ！我真想昏死算啦，今天是什么日子？是有情人大聚会，还是大冤家小聚头？
　　我靠！尹图，你还真把我是野马啦？右手成剪刀向他眼睛刺去，当他一防护，便成功的从他怀里溜出。
　　“野马，你还是那么烈，不过，我喜欢！我要带你回草原，总有一天会驯化你！”
　　“尹图，你还是那么拽，不过，我不喜欢！我不会和你回草原，有那么一天气死你！”
　　“哈哈……”
　　“哈哈哈哈……”你笑我也笑。谁怕谁啊？
　　“哎……弄儿，你到底招惹了多少男子啊？”叶紫把玩着手中的酒杯，好象挺替我惋惜的，狗屁！
　　“我招惹谁关你什么事儿，一边凉快去！”
　　“那是不是关我事？”楚辞楚老大，再次登场。伸手捉住我那唯一一只没有受伤的胳膊。“孔淡伊！你是我娘子！现在就跟我回将军府！”
　　“野马，跟我回草原！”尹图拉住我另一只手腕。
　　我只能：“啊！疼！”拉到伤口了。
　　接下来的场面就有意思多啦，焕之听我叫疼，快速飞来，要护我周全。凡凡一掌劈向尹图，谁让他一直叫嚣要带我回草原。楚辞就趁这个空隙欲将我带走，可惜被狐狸拦住了去路。然而狐狸受了伤，根本不是楚辞的对手，于是焕之又变成了同狐狸一战线的联盟。尹图再次将我掠去，琴歌攻向尹图……
　　知道被人抢来抢去的感受吗？相信我，那种感觉一点也不好。我的头发散啦，帽子掉啦，手腕，腿肚子处的血又开始流啦。ＴＮＮＤ，你们打架，怎么全招呼到我身上来啦？你们爱打架这项体能运动，干吗一定要把我当橄榄球抢呢？
　　真的是拳脚无眼，我只能哭笑的承受着自己惹来的麻烦。我倒吸着冷气，感觉肉被撕裂的痛，感觉血哗啦啦的流逝……
　　眼黑的瞬间，我又落入到两个半边怀抱，小二子，龙穰，你们还是没有坐住……

　　重返圣依宫

　　我晃了晃不是一般痛的脑袋，幽幽转醒……
　　“宫主？”不是做梦啊？怎么他又出现了――那个紫眸家伙！
　　“你到是很会惹麻烦。”他没有表情。若要标准的说，是我看不清他的表情。人家怕羞，带面具呢。
　　“我惹什么麻烦啦？”别乱给我扣帽子，虽然我刚醒，可不能被冤枉。
　　“你……到也有些本事，为自己找了不少的相公吗。”我怎么觉得他是用鼻音跟我说话呢。
　　“还好，还好！呵呵……混事儿吧！这是魅力问题！”脸上笑着撑门面，心却闹的半死！突然想起昏厥前的一幕，我现在是在哪里啊？四处打量……恩？不是吧？居然在宫中！我的卧室！
　　“说说你喜欢哪个？”他迅速移过来，用手掐着我的下巴。
　　“啊……疼啊……”
　　“说！”
　　“我最喜欢……我自己！行了吗？”
　　“哼……”转身飘走……
　　“宫主，我怎么回宫里啦？我昏睡几天了？你是把我带回来的吗？那个……”
　　“你的问题很多！”依旧低沉磁性的嗓音，却有怒气，我怎么得罪他了？
　　“那就请宫主帮属下一一解答啊！”脸皮越来越厚了。
　　“哼……”又用鼻子鄙视我，幸好我的防御能力强，心灵不受伤。就当你会哼呢？俺也会，不过，不敢而已……
　　“那个……宫主啊，我这身衣服应该不是您老亲自换的吧？”
　　“果真没什么看头。”
　　他是在说我身体没什么看头吗？怎么可能？明明有点肉的嘛。我拉开自己的衣领，不太自信的瞄了一眼，还好嘛，真没有品位。
　　“宫主，你的属下要饿死啦，有没有什么吃的？”先解决生计问题。
　　他手一挥，一碗香甜的莲子粥，立刻落入我手中。我就像恶狼见到鲜肉，色狼见到美人一样，狠扑！嘴有多大，张多啊，喉咙有多粗，咽多少食物，一场饥饿与粥的较量，生动的上演着……
　　“你……慢点！”
　　好象有人在无奈感言，不理啦，继续……粥好香！
　　……
　　“宫主，我回去了。”恭敬的站在地上。
　　“你要去哪？”他慵懒的依靠在我刚躺过的地方。
　　“我的任务没有完成，我要回去完成任务！”态度坚决，语气诚恳。
　　“是不放心你的那帮情人吧……”咯噔，被说重心事。我这么一消失，他们不知道得急成什么样呢。
　　“才不是呢，属下心里只有任务没有其它，这不……又要到月底了……我得赶快努力啊。一到月底我就严重失眠……您要知道，失眠对于女人来说，是多么可怕的事情啊。掉头发不说，还容易长皱纹！还……啊！……咳咳……”我说的可怜巴巴，希望他善心大发，先把续命药给我，只是话还没有说完，就见他弹出一个球球，直接飞进我的嘴里，快速下肚。
　　“这个任务不用你执行了，”他冷漠的一说，我汗唰的就飞流直下三千尺了。
　　“宫主！不要啊！我错了！拜托，不要杀我啊！我一定会尽力的，一定能夺回地图！你到底给我吃了些什么啊？我就那么让你烦，让你不顺眼？你不喜欢我，顶多不看我啊，没有必要让我消失啊！不要啊……呜……啊……”心都让我自己哭碎了，就这眼泪，就这哭嚎的功夫，神鬼都会动容。你就发点善心吧。我会一直为你祈祷，让你死后不下到十八层地狱，在十七层就好，呜……别让我死啊……
　　“那是‘月断梦’的解药……”他仍旧懒洋洋的靠在床上，一手支着下巴，淡淡的语气，不真实。
　　而我则傻愣在当场，有滴泪珠还挂在眼角没来得急落下呢。解药？他说是解药吗？不是怪我办事不利，要喀嚓了我？
　　“你……你说是解药？真的吗？没有骗我？”我红红的眼充满希望之光的看着他，声音仿佛不是自己的。浑身激动的颤抖着。
　　紫眸微微点头。
　　“那你不怪我没有抢到地图？”还是不太相信自己走的鸿运，声音仍旧不在调调上。
　　“你？”他一个疑问调，却让我明白啦，不就是鄙视我吗？俺懂！我生平第一次，这么高兴有人鄙视我！真TNND太好啦！耶！
　　我一高蹿到他身边，欢快的抱着他的身体，不停摇晃：“宫主，你实在是太可爱了，是世界上最好的人！我爱你！永远拥护你！”姑奶奶我太高兴啦，在也不用为做不到梦而担心，在也不用盘算还有几日到月底，在也不用为抢地图伤透脑筋。爽啊！我突然觉得自己是个很幸福的人，我自由啦！哇哈哈……
　　“宫主，你做什么？”紫眸一个翻身将我压到身下，伸手去拉我的裙子！
　　“你这么热情，是想报答我的恩典？本宫若不回应，太薄你了……”他如鬼魅的底语，在我耳边沙哑着，性感的我都想上他！可！我是晓弄儿，不跟没脸的家伙上床！
　　“宫主……你误会了，呵呵……”我尴尬的笑笑，心想千万别在跑路之前，得罪了他。
　　“哦？”他抬眼看我。我的心咯噔翻了个跟头，他的眼――好漂亮！
　　“那个……那个……你先别拉我裙子。”伸手拍他的魔爪。“宫主，其实我也不是什么善男信女，也不想立什么贞洁牌坊，但我也有自己的原则，我……不喜欢和不亲吻我的人做爱。像您这么出类拔萃的人物，往那一站，上至八十，下至八岁，哪会有女人逃出您的通杀魅力啊？像我这么个不懂风情的丫头，绝对不和您胃口。我这就出去替您找几个美丽尤物回来。”找个机会，就跑路。
　　“想让我吻你？”他声音一扬。
　　“没有！绝对没有！属下只求能侍奉您左右，为宫主尽心尽力！”
　　“尽心尽力？”
　　“对！尽心尽力！”
　　“那就当我的性奴吧！”
　　“啊？宫主，您怎么总在这一件事儿上叫真呢？好！既然宫主有要求，那属下一定执行！如果您哪天说你爱我！我就一定跟你做！一言为定！绝不反悔！”哈……你只爱你自己吧。
　　“如果我现在说呢？”咣！我头又是如遭电击！
　　“你这个人，怎么如此不终于自己的情感呢？为了肉欲什么话都能乱说？没有品位！没有道德啊！你这样会伤害多少无辜少女的心啊！你是阳光，是要众人瞻仰的！不能为了……”
　　“够了！你……真能唠叨！”他起身不看我，大步走了出去。
　　我的心，唰的开始放松……
　　……
　　“石锦！”隔日，我在花园里抓到了刚要闪躲的身影，他背部一颤，转过身冷冷的看我，没有任何表情。
　　“我回来了，你也不来看我？还躲着我？没有想我是不是？”一步步逼近。笑的比较阴险，八成他感觉到了，转身想走。
　　“站住！你小子，太不地道啦！都是一个宫里的人，没有请我吃吃饭，喝喝酒，我不怨你。可你别一天到晚总是一副别人抱你家孩子跳井的样儿，好不好？大哥！给个表情吧，我好无聊……”手拉着他的衣袖，不放。好不容易，找个熟悉的认识人，不唠嗑就可惜了。我闷的要发疯，想好多人，就是不想留在这儿！
　　“走！你带我出去玩！”诱拐一下。
　　“没有宫主的命令，任何人不许出宫！”终于说话了，还是个屁话。
　　“不要啊！我郁闷……我要出去……我……”
　　“你还要怎样？”一个充满磁性的声音，噌的从我后面响起，吓我的手一抖，松开了石锦的袖子。
　　“宫主！”石锦，依旧冰冷，却是恭敬。
　　“宫主！”我，慢慢游游，不大高兴。
　　“你很无聊？”紫眼看着我。
　　“不是很无聊，是……非常无聊！”看着他的眼睛，不由的把心里的后半句也说出来了。笨！！！
　　“你对这里的环境不满意？”他坐到石凳上，漫不关心问。
　　“很满意，这里真的非常别致。”花园里鸟语花香，奇山怪石，一草一木都是很独特的风景。好多的植物和花种是我压根就没有见过地。桥下的流水清澈潺潺，尤其是在这个黄昏闪金的时刻，更美的不似人间。
　　“枯藤老树昏鸦，
　　小桥流水人家，
　　古道西风瘦马 。
　　夕阳西下，
　　断肠人在天涯……”上学的时候，这首诗曾骗了我一滴青泪，没有恋人，只是莫名的感伤，有时候，我觉得莫名的东西最可怕，因为它太容易升华。
　　一时间，整个硕大的花园，没了一点声音。我深深吸了一口气，决定甩掉那些多余的感伤，笑着看向他们……
　　两个人，一坐，一立，仿佛成了化石……
　　“你……思念谁？”紫眼问我。
　　“我？哈……不知道！”我说的是实话，可他仍旧看着我，仿佛要洞悉什么。
　　“别看啦！我自己都不知道，你又怎么会知道呢？我这是为赋新诗，强说愁呢，别理我！哈哈……人啊，最怕自己纵容自己寂寞，纵容自己放纵，纵容自己任意，纵容自己无心。可我， 宁愿做那个纵容自己的人，偶尔的感伤，就当是沉思；偶尔的落寞，就当是心情；时刻的放纵，全当是生活！”我啪嗒啪嗒的说完，发现两个人又开始旋入了新一轮的沉思……
　　“好啦！我也就随口一说，怎么都被我感染了呢？看来我是越来越有领导才干啦！回魂！”冲到石锦面前，狠狠的就是一记爆栗！
　　“哈哈哈哈……石锦，你这个江湖排名第一的杀手，也有被敲的时候？哈哈哈哈……”紫眼的一席话，让我顿时脚软，心开始抽筋。杀手？石锦居然是杀手？！！妈妈呀，谁救我？自救！一定要自救！
　　石锦仍旧冷冷的面无表情，而我笑的极其不自然，颤微着伸出手，轻柔的放到他的头上被我敲过的位置，揉着，口总嘟囔着：“不疼哦，不疼……”
　　唰……石锦的脸终于有了变化，一红到底！我啊的一声蹦开，抱头就跑！不是被我气的吧？不是要喀嚓了我吧？杀手啊！不跑是傻子！
　　而身后那个紫眼的笑，简直比杀猪还让我闹心……
　　……
　　我实在是呆不下去了！我想……狐狸、琴歌、楚凡、楚辞、焕之、叶紫……好吧！我承认，也想龙穰啦，既然承认想龙禳，也不差承认想尹图。
　　我不是没有男人就活不下去的女人，却是没有男人就失去生活滋味的人。
　　既然，我的毒已经解除了，我还怕谁啊我？！！开溜吧……等月黑风高夜！呵呵……而且我心里始终惦记着地图的事儿！
　　这两天我分析了一下近日来的名问暗访，有些东西却越来越模糊。如焕之，狐狸，楚辞所说，他们没有抢到地图。那么，地图在哪里？是后来出现的一个人吗？这个人又是谁呢？就像狐狸问我的，是不是‘圣依宫’又另派人执行命令。我问过宫主，他除了对我冷哼外，没有给我任何答复。搞什么东东？关心宫内大小事情，是每一个宫友应尽的义务，太拿我当外人啦……
　　可……我心里有个疑问！却最不愿意去想！到底琴歌抛出去的地图，是不是真的呢？
　　最让我疑惑的是，到底是谁泄露了琴歌身上有地图的事呢？按理说，他是个王子，一个地道的民间王子！如果被当初加害他母亲的敌人知道他的存在，不砍疯他，才怪！
　　再假设，他的这个秘密只说给了一个人听，那个人就是我。我是不可能讲给别人听的。那么他是王子的这件事情，就不成立。
　　那么他放出的风，根本就没有提过他是皇上的儿子，只提了宝藏？那又是为什么呢？
　　我觉得，琴歌还有很多事情没有告诉我……可，人家为什么要告诉我呢？我又是谁啊？我不也没有告诉人家，我诈尸来地，呵呵……
　　诈尸？汗……突然想到一件事！我穿越来的那个晚上，心情非常的不好！刚辞职吗，可以理解。那……我煮完泡面后……煤气！！！完喽！回不去啦！哭S……
　　那……孔淡伊呢？她若不死，我的灵魂怎么来的？暴汗……那……是谁杀了孔淡伊？？？
　　MD！疯啦！
　　……
　　“枯藤老树昏鸦，小桥流水人家……” 作者：（元）马致远 作品：【天净沙 秋思 】
　　相信大心，宫主的言辞没有问题。哈哈……往后看吧！就像当初小二子对鸿颜叫狐狸一样，有内幕地！如果细心的观察，其中奥妙，大心已经写过了，偷笑，卖弄一下，遁地！

　　与紫眼过招

　　“对！再往左点！对，就那儿……恩……再下一点……恩，对了……”一早晨，这样的声音从晓弄儿的房间传出……
　　一声叹息，从宫主的金色面具下无奈的溢出……
　　“你到是很能拙尽自己.”他慵懒的开口，冰凉的手指抚上我的额头，还真有不错的止疼效果。
　　“是你的面具太硬，不是我我想往上撞的，谁让你说我睡觉像猪！要说，你可以说像个猪宝宝啊，那多生动，多可爱……还有，你什么时候跑我床上来的？”
　　“‘圣依宫’里每样东西都是我的，包括床，包括人。”
　　“去……你管那么多？地上的蚂蚁你到是让他横着走啊……啊～！别用力啊！轻点……”在他说我睡容像猪的时候，愤怒的抬头想与之理论，结果额头就撞上了他的金色下巴。而且，正好是前几天受伤的那块宝地！
　　“……”他突然不语。
　　“宫主，你大人有大量，不会和刚睡醒的我一般见识吧？我还没有睡醒呢，还在胡言乱语状态……”打个马虎眼，我的语气太猖狂，忘了卑微。
　　“我想吻你！”
　　“啊……不要啊！不要！我错了！真错了，再也不敢贫嘴了，我检讨，我去写检讨书……”
　　“别动！老实的让我抱着，不然……”
　　“好！抱！”
　　……
　　“宫主，我发现咱宫里的东西很有品位哦！”
　　“是吗？”
　　“恩！对了，你上次送我的宫牌真好看！再送我一块吧。”
　　“你要出去？”他缓慢的将宫牌抽出……我心突突的跳得厉害……
　　“没有！绝对没有！纯属个人收藏！” 有了宫牌，除了宫主，谁都别想拦住我！
　　“还以为你要出去呢……”又缓慢的将宫牌收入腰里，我的心咯噔就碎了。
　　“是！我是要出宫！虽然很舍不得宫主，但我现在一天到晚就知道吃宫里的，用宫里的东西，这样一是盗米虫，我自己都要鄙视自己了！承蒙宫主不嫌弃，收到在宫中，可……宫主交代给我的‘小’任务，抢地图，都没有拿到手，我匮对宫主的栽培！属下实在不想过这种白吃白喝的日子，宫里也绝对不能养我这样的白人，拖‘圣依宫’的后腿！让我出去自食其力吧！”
　　“那就为我生个孩子吧，也算你发挥了一点功效……”
　　“我去扫地！”
　　……
　　“宫主，你应该挺白的。”
　　“哦？”
　　“那脸一年四季的不晒太阳，八成比个姑娘还嫩吧。”
　　“那你看看好了……”
　　“呵呵……开什么玩笑！宫主的英姿哪是我们这样的小属下能瞻仰了的，会折福地。哎……我发现自己现在福分越来越少了，你把我留在身边，不让我出去走走，我还真怕不我的倒霉过度给宫主你呢……”
　　“那我们就看看能不能通过什么过度给我……”
　　“别！别啦裙子啊，说话说的好好的……别拉！别……”
　　“还想不想出去走走了？”
　　“打死都不走！”
　　……
　　“宫主，我的床应该不如你的床舒服吧。”
　　“是不太舒服。”
　　“那你回去睡多好……”
　　“好！”
　　“啊！放开我！我不去！我认床，换地方睡不着，会失眠的……”
　　“我的床舒服。”
　　“在这睡吧，习惯就好……”
　　“好吧。”
　　“可……我睡觉不老实，会用拳头轮人的，伤到宫可是罪过啊……”
　　“没有关系，我会一直抱着你……”
　　“……”
　　……
　　“宫主，你觉得咱俩是什么关系？”
　　“你说呢？”
　　“咱俩是纯洁的上下属关系！”
　　“纯洁？呵呵……”
　　“你……别总摸我！别摸了……不纯洁，不纯洁还不成吗？别摸我的胸！！！”
　　“你确实没有什么能引起欲火的东西。”
　　“……”我对自己的魅力是越来越没有自信了……
　　……
　　穿过一片落花，脚步与地面发出轻微的摩擦音。立竹倒影，比直的重叠却没有交集，一个人，就有了很多伤感的理由……
　　我魂不守色的晃动着自己的身子，就像飞起的蒲公英，几乎是没有声音的飘着。好不容易爬到一棵树上，坐下，又开始了神游……时间在不知不觉间流逝……
　　“啊！！～～恩……啊～～ ～～我要！啊～～ ～～要来了～～ ～～啊～～恩～～ ～～”
　　呻吟？！！！猛然回过神，精神不无的迅速转着脑袋，寻找着呻吟源头……坚决不能错过！
　　一个全裸的女人，正趴在大床的边缘，高举的肥臀承受着男人有力的冲击，而那两个浑圆的南瓜，随着活塞运动来回的摆动着，仿佛随时能荡出去……那疯狂的呻吟是从她嘴里发出的，那诱惑人的呻吟充满了激情的爱欲，声声噬骨。那迷离的目光，那陶醉的神情，只能说明一个问题――那个男人，很厉害！
　　我不知道心是个什么滋味，在看到那片金光之后……
　　我和他，应该是没有关系的吧？他是宫主，而……我只是个手下！一个陪他睡了三个晚上，而没有被动过的女人。
　　他――果真如我想象，面具不取，衣服不脱，提枪直入……
　　哈……这抹笑只有我自己知道其中的滋味。
　　我一点也不在意，一点也不！可我干吗将手缴的泛白？干吗将唇咬出血？干吗呼吸苦难？干吗还有感觉？为什么让我有感觉？哈……我只爱我自己！只爱自己！
　　将唇上的血咽下，就当从来没有流过……
　　单手一支，跳下树去……
　　MD！这不是外婆家的小歪脖树！跳下去会……残废……地……
　　惊呼已经发出，人也迅速下降……
　　本以为下降是个急速的过程，是没有思想的行为，可我却想了好多。想家里的爸爸妈妈奶奶，想我的后宫命定人员，想家里的臭球。我被煤气熏的飘到古代来，那它呢？是不是被天意弄到了远古去，然后覆到一位帅哥身上，再然后每天不爱美女，只追着母狗跑？
　　“你还要想多久？”
　　“快想完了……”视线一收，看见石锦冰凉的酷脸，原来是他抱住了我。
　　“下来！”一声怒吼刺穿了我所有的神游。我不看来人，仍旧怡然自得的躺在石锦冰冷却安适的怀中，双手挂在他的脖子上。
　　“别让我说两遍……”声线开始下降，语调变得慵懒……
　　其实，我也挺佩服石锦的，我不下，他就抱着！真是个爷们，开始喜欢他了……
　　“石锦，谢谢你在我危险的时候救我。啵……”对着他冰冷的俊颜送上一吻温热。
　　“抱我回屋吧，我的腿麻了，走不了。咱别耽误别人的好事儿……”石锦非常听话的向我住的位置阔步……
　　“哦，对了……宫主，和女人做爱，最好把衣服脱了，那样接触的快感更多……”伴随着阵阵凉风，扔出去一句很‘关心’的话……
　　而这关心的话，不知道他有没有受到一点教育， 而我却已经付出了很大的教育投资，心……痛……
　　……
　　今天好象是过节，又好象天天在过节，日子总被我混淆，晃晃脑袋，傻笑笑。
　　反反正正，正正反反，都要真诚的祝福所有晋江上飘着的朋友：天天快乐，节日快乐，有我你们快乐，有你们我更快乐！
　　伴随着风风雨雨，痴笑怒骂，原先的《性奴》，现在的《后宫》，终于要完结了。
　　感谢一直以来，陪着我走过最艰难时期的朋友们，真心的说声：谢谢！
　　也感谢那些真心为我提出文病的朋友，大心记下了，以后无论是走设计师的道路，还是继续写些搞怪的文，我都会感谢大家的教诲。（没有让我交学费，就免费指导，大心偷笑。）
　　《后宫》里的命定男宠，人不会那么多，我还是比较心疼弄儿地。所以，请大家看过程，就像看风景一样。
　　若不是真心的爱，谁又会跟弄儿去‘畅’呢？
　　若不是真心的爱，谁又会跟着大心看文呢？（过节了，大心给自己脸上贴点金。）

　　杀手石锦

　　又一日，又一日，又一日……都没有见到宫主，也没有见到石锦。宫里仿佛没有人，可等你偷偷摸摸的要从某个门出去，就会突然蹦出个人，阻止你的去路，真不是东西！
　　我无聊，加闹心。心里乱哄哄地，仿佛有事要发生！
　　突然灵光乍现！有啦！既然偷偷摸摸不成，那我就光明正大的走出去！于是……我开始打包自己简单的行李。括弧：就是装些有价值的东西！例如，小巧的，方便携带的，价值不菲的等等。宫里这么有钱，就差拿金元宝擦屁股啦！拿些小东西就当宫主送我的入宫费和散伙费。
　　其实，我发现在宫里混也不错，也算是个非正式职业。可以我的资质，既然不能混成杀手，也不可能凭借多大的智慧当个领导者，终日吃了睡，睡了吃。想发展个小弟来，都成了问题。好没有意思，还是出去转转吧，偶想男人啦……已经离开十余天，他们还好吗？
　　自从石锦被我敲过脑袋，就消失不见，不是躲起来，暗自设计杀我的过程吧？呵呵……其实，石锦看起来冷冰冰的，但是我一点也不怕他！可能是因为我不懂武功，感觉不出杀气的原因吧。
　　宫主也消失的无影无踪。虽然宫主总是说让我当他的性奴，可我觉得他对我还不错。收了我这么个‘成才’的手下，事事没办成，每天养着吃百饭不说，还多出了那么多的老公纷争，需要他出手相救，才暂时脱离了众人纠缠的苦海。还有，就是他总想和我那个，却从来没有用强硬的手段逼迫过我。和我比，算是好人啦……其他关于伤心的话题，我不想，也不谈。毕竟我就是个属下，而不是他的谁？他爱和谁上床，就上。我没有权利管，也不想管。做他一个人的性奴，还是绑一大堆的美男上床，就算不想，你成斤称，也能分清熟轻熟重。
　　如果用心分析，其实宫主和石锦都不错，都有些优点，加起来都可以用一只手指头查过来！我的优点就不成啦，必须得用花瓣查！括弧：百叶菊哦，哈哈……
　　还是办正事吧！
　　我背着包袱，开始大大方方的往门外走，果然，又跳出个菜鸟。
　　“我奉宫主的命令，出宫执行任务！”
　　“宫主吩咐过，不许圣女出宫！”说话的口气不带一点感情色彩。酷！酷你个头！
　　“我……”
　　“请回！”‘圣依宫’能教育出此等冰凌，真不容易啊。可，我都敢敲石锦的脑袋，还会怕了你不成？笑话！
　　“那……”
　　“请回！”
　　“我……”
　　“请回！”
　　“……”
　　“请回！”
　　“……”
　　“请回！”
　　我没有力气了，我败了，败在他跟本就不给我搭话的机会，败在自己说话不够快，武功不如人家好。对！我动手了，结果，没打赢……
　　看来，以后有必要宣扬一下，我――晓弄儿，曾经爆打天下第一杀手石锦的脑袋！亲吻过‘圣依宫’宫主面具下的嘴！让道上的人知道知道我的厉害！呵呵……哈哈……爽！括弧：也就想想，偶不敢……
　　灰头土脸的跑到小桥流水上发泄着郁闷！拿起石子，愤恨的往水下砸去。哎……再呆下去，我要疯啦！真的要疯啊！
　　“扑通……”石头与水发出的摩擦声，都缠绵的让我闹心，闹肝！
　　平静！一定要平静！
　　“扑通……”这回的声音，是大了许多！能不大吗？姐妹我把自己当石头扔进了水里！
　　“扑通……”又是一声……
　　“放开我！放开我！！！啊……”我气愤的呼喊，身子却被另一只手钳的紧紧地！就这样挣扎着……挣扎着……
　　……
　　看着脸色苍白躺在地上的人，我实在是默默流泪到心窝，却仍无语问苍天！
　　深吸了一口气，对着那冰冷的唇，狠狠吻了下去。哦，对不起，不是吻，是在做人工呼吸。等我一系列的动作完成，他也咳出了几口水，却仍旧昏迷不醒，我只能重新开始进行接吻治疗……
　　躺着的人，突然睁大了眼睛，与我傻傻的对望着……噌……他本苍白的脸，一红到底。
　　“石锦，你脑袋进水了是不？不会游泳玩什么跳水！亏你还是个什么狗屁第一杀手，我看你自杀到是更在行！”见人醒了，我劈头开骂。原来我扑通过后，第二声扑通是这位几日不见的杀手大哥发出的声音！服啦……
　　“咳咳……咳咳……你……”他瞪着眼睛看我，脸被我气的更红啦。呵呵……我发现，这样的杀手，真可爱呢！其实石锦真是个地道的美男子，尤其是那双没有感情的眼睛，和释放冷气的功能，实在是酷！尽管他没有表情，但就他这个模样而言，没有表情也会帅得静静地！他，可能就是生长在极冷地里的雪莲吧……
　　“别说话，喝下去的水还没有清理干净，我还得用家乡的土办法，帮你清理……”我低下头，一口吻住那冰凉凉的唇，他比想象中柔软得多。
　　奇怪的是，石锦没有挣扎，更没有推开我，只是闭上了眼睛，任我卡油。
　　刚开始，我还是像模像样的往他口中吐几口气，没两下，就被他那凉凉的唇，吸引的变成了轻啄……再来，就开始了舌的勾引……
　　我的舌尖沿着他的唇游走，他的身子一紧，手握成了拳头，却忍着没有抱我，这样的男人，确实有趣的很。
　　我噌的起身，拍拍手说：“好啦，安全啦。不过，石锦，你要记得，你欠我一条命哦。你的命今天可是我救地！”转身后，我忍着笑，肩膀乱颤的回了房。石锦仍旧躺在地上，脸红的一塌糊涂。不用想都知道，这是他的初吻。呵呵……以后我要改名字啦，叫：初吻终结者吧！
　　我得好好休息一下，刚才确实用了不好的体力。我是不是有点太坏了？人家石锦是以为我要跳水自杀，没有考虑自身的安全就下来救我。我是不是应该感动一点呢？可我，把人家骂了一顿不说，还愣是占了人家个大便宜。哎……石锦，你碰上我，就当自己倒霉好啦，可你真的不会水啊，干吗来救我呢？
　　不会水的天下第一杀手――石锦！哈哈……哈哈……
　　……
　　“吃了！”他看都不看的扔给我一个药丸。
　　“才不！”对于石锦的突然出现，我已经习惯了。但我可不打算听话的吃掉，谁知道是不是什么‘月断梦’之类的‘大补丸’。
　　“啊……”药进嘴啦！“石锦，你个王八蛋！你给我吃了什么？你说啊！那是什么？！！”一个不留神，他将药扔进了我的嘴里。我愤恨啊，这个男人，不应该得罪！早知道就不应该救他，让他淹死在水里更好！
　　“去寒气的药。”石锦冷冷的丢下一句好，转身要走。
　　去寒气的？哈哈……我安全着呢。想走？没门！害我吓了一跳。
　　“石锦……”我小跑到他面前，将他拦住。
　　“你要去哪里？”对他眨眨眼睛，表示我的友好，而他转开头不看我。
　　“你怎么不理人啊？”手又开始自动的粘在他的衣袖上，晃啊，晃啊。
　　“石锦！你说话啊！”好歹蹦个屁出来也成啊！算啦，既然有求于人，就得把腰弯到一定的成度，请以我为楷模，谢谢！
　　“你……你……你占完我便宜，就不理我啦……”开始无赖攻击。
　　“没……”他忙转过脸看我，一个没字还没有说完，就傻在了当场。因为我笑了，还笑的好夸张，哈哈个没完没了。
　　他好象有点生气了哦！天大的新闻啊！在他那永远冰冻的表情里，居然也有储藏了怒火啊？不容易，不容易。
　　“和你开玩笑呢！别生气哦，乖……”揽着他的胳膊，继续摇，什么时候摇出了‘圣依宫’，什么时候停止。
　　“你……”他居然百了我一眼啊！太……太……过瘾啦！
　　“石锦，你这几天跑哪里去了，我一个人，乱没意思的。”
　　“和宫主外出办事。”
　　“那，你怎么回来了？”
　　“……路过，回来看看……”他脸又开始泛红晕，看来对于感情，他连小学都没有毕业。
　　“不是担心我吧？”我往他身上靠靠，爱死逗他的感觉啦。
　　“你……你是宫主的人！”他又转身，不看我。我也看不清他的表情。
　　“错！我永远只是自己一个人的人！啊……”饶口饶的咬到了舌头。
　　他突然转身，看着我，而有那么一滴血正从我的口中渗出……
　　他将目光全部集中到我的那滴血上，神情复杂难懂，突然收紧手臂，将我狠狠的拥入怀中。在我那滴血仍处于唇与下巴的三飞之一位置时，被他冰凉的唇全部吸入口中，伴随而来的是铺天盖地的狂吻……疯狂的简直要命不要钱！
　　我脑袋再次严重罢工，任由石锦亲的热情似火。没有想到，一向冷的冒冰茬的家伙，热情起来这么骇人！简直就是冰川下的火山吗？
　　他吻的生涩，吻的赤裸裸。
　　他抚摩着我的脸，非常认真的说：“不要再伤害自己……”
　　哄的一声，我死掉了！有人高兴吗？应该没有。
　　这是什么意思？我什么时候伤害自己啦？靠！我怎么舍得？开什么国际玩笑……哈……嗡……我知道了！
　　先前跳水，那是因为郁闷，再说偶会水，就当是洗凉水澡。后来……后来说到自己是自己的时候，咬到舌头，开始吐血。难道？不是吧？认为我要表明心迹？那个……外加我以营救为名吻的他把戏码，被看做――以死明志？！！
　　“那个……石锦啊……你是不是……” 我问的是：你是不是误会啦？还没有问完，就被他改成了抢答题。
　　是！我喜欢你！”咣！我心翻跟头的声音。看来，是我误会自己了。
　　我是该暗自得意自己的魅力无限大呢？还是悲哀自己惹了个天下第一杀手呢？他这么直白，让我不知所措……这是杀手吗？也太……容易冲动了吧？不对！不对！是我的魅力太大了。还是先推脱一下好啦，我本身的麻烦已经够多的了，实在招惹不起次等人物。
　　“宫主……”宫主可能不喜欢你和我一起，这是我要说的，却又没有给我机会！他杀人不见得快，抢我的话，到是越来越快了。
　　“我会帮宫主完成他最大的愿望，然后和你一同隐匿江湖！”口气相当的坚决。
　　我奇怪的是：石锦不是不爱说话吗？今天的话好象特别多呢？还有，宫主最大的愿望是什么？地图吧？！！看来，地图不在宫主手里哦！
　　而我最不奇怪的就是：石锦说他喜欢我！因为我一直相信，爱情无所谓时间长短，就像花开的声音，一瞬间的事儿……
　　……
　　在我的威逼利诱下，石锦终于答应带我出宫！
　　又是艘小破船，只不过这回石锦并没有把自己弄的跟个糟老头似的。
　　“宫里不是很有金子吗？干吗要用这个小破船呢？”其实说是小破船，是跟上次坐的豪华大船比的，若不比，也不错。
　　“掩人耳目。”石锦划着船，我躺在甲板上，欣赏着他有形的身体，在一划一摆间的优美弧线……练武的人，就是不一样，好有力度的样子。
　　他被我盯的有些不自然，转开红着的脸不看我。而我，乘着风，把脚放到水里熏鱼儿，玩的不易乐乎……
　　“哦，对了，上次是谁把我从人堆里救出来的？”如果把‘人堆’改成‘后备相公堆’就更合适了。
　　“宫主让我带你回去，而他们都是顶级高手，若不是用了‘黑迷香’突袭，定不易成功。”他仍旧冷冰冰的声音。
　　“黑迷香？”
　　“你也因为吸入了‘黑迷香’而昏睡了三天。”
　　“哦，我说的嘛。我怎么一觉醒来，就饿的头昏眼花。那……你不是将他们全部都迷昏了吧？”
　　“你还想与他们纠葛吗？”我问的他不回答，返到回我一个问题。从他的问题里，我却听出了一丝紧张感。
　　“我人生最大的愿望就是收尽天下美男！”脚在水中泡的好舒服，阳光很明媚！突然……觉得头上乌云闪电，要下雨了吗？
　　一睁眼，我的妈妈啊！石锦那张冰川脸赫然出现在我的眼前，正无比狠毒的对我进行了精神冷冻外加视觉摧残，一股凉意从眼睛迅速阔散到四肢，甚至汗毛都立起说寒冷。太恐怖啦！这……这……就是杀手？
　　“你……你……要杀……杀我……？”声音有点颤抖，好，我承认，是很颤抖。
　　他突然伸出双臂，我忙把眼睛一闭，鸵鸟的认为不看就不疼！在他手碰触我身体的那一刻，我就暗自发誓，在也不乱调戏杀手啦，如果还有喘气的机会……
　　“呜……”我没有出口的‘救命’，唤成了亲吻的呜呜声……我悬着的心，终于又开始降落，可刚落到一半，又如云霄飞车般，直冲顶端！
　　因为，我听见石锦说：“若在想其他人，我见一个杀一个！”
　　汗……爆汗……
　　……
　　在我以为石锦要和我云雨一场的时候，他突然停手……这个男人的自治能力还是满强地嘛，呵呵……
　　而这近三天的路程，我过的还不错，也知道了不少关于石锦的事情。
　　原来石锦也是前宫主收的徒弟，和现任宫主一样。只不过，每个人之间都是神秘的，互不相识的。直到老宫主退位，新宫主登台，才认识彼此。而，做为老宫主的徒弟，就必须辅助新宫主在一年内完成一件大事，才能过自己想要的自由生活，全当是报答老宫主的栽培之恩。
　　我说的吗？石锦可以随意出入‘圣依宫’不说，还拽的很。门口那位大哥，想拦我，被石锦一瞪，立马腿软。看来我需要努力，要让人家见到我就腿软，而不是需要说上一大堆的废话，让人家心烦到腿软。
　　船终于靠岸啦。半个月的是时间哦，离开半个月啦！当一脚踏上这片较为熟悉的土地上，便兴奋的高喊着：“我又回来啦！”引来了无数人的关照，和石锦禁告眼神。
　　我好恼火，非常恼火。为什么我们之间有那么多巧合的误会？然后我就必须带着这个杀手的禁告不去想任何男人？哈……妄想！可……他要是真的杀了一个又一个！汗……不然，我和他挑明，说这都是误会，就你喜欢我，其实我……到底喜欢不喜欢？偶自己也说不清楚。但为了性命考虑，偶还是不知声的好。
　　“石锦，你去忙你的吧，我就不跟着你填麻烦啦……”笑的好甜，好善解人意。
　　“你放开我！你放开我！我自己走！”杀手大哥没有表态，拉着我的手就往前面走！看得出，他又生气啦……这么容易生气，怎么做杀手啊？真不知道这些年他是怎么混上第一的称号？
　　……
　　开心……开心……开心不打折！节日快乐！

　　恨也是一辈子？

　　我坐在床上，石锦立在床边，紫眼站在窗户旁边。
　　一切都静悄悄的，却一点也不平静。
　　“看不出，才几日，你又有裙下之臣了？”紫眼似笑非笑的看着我，慵懒的语气，无所谓的调调，可我却觉得汗毛都立起来了。
　　我一直不想见他，一直不。可等石锦为我安排好客栈后，在我躺下休息的时候，他突然出现在我的房间里，然后……石锦就以第一时间冲出来护卫在我的身边。
　　“等我为宫主办完正事，自然会带她走！”石锦态度不悲不亢，依旧冰冷的口吻。
　　“你会跟他走吗？性奴？”紫眼不看石锦，直接对视着我……我的心被他盯的直冒血气！他凭什么这么蔑视我？凭什么？
　　“性奴？哈哈……你的性奴没有跟你来吗？告诉你，我永远不可能成为你的性奴！”
　　“哦？是吗？你会跟他走吗？你喜欢他吗？你不要你的男宠们了？”
　　“跟不跟他走，是我自己的事，不捞您费心。再说，我确实很喜欢石锦。”石锦握刀的手，霍然收紧，迎进我的目光全是惊喜。
　　“女人，你不要太过分……”紫眸一步步向我逼近，他每走一步，我都觉得有很深的压迫感，就像猎豹盯着猎物，突袭，进攻，致命的一击！他淡紫色的眼，越发的深邃……
　　黑色人影一晃，站到我与紫眼之间。
　　“石锦，没有想到也有你在乎的女人，你想拿剑对着我？别忘了，我还是宫主！”紫眼似乎在笑，可那笑却让我觉得好冰，好冷。
　　“石锦，你出去，我有话和宫主说。”石锦转过身，一动不动的盯着我看，我起身拉着他的下巴印上一吻：“乖，出去，离开这里一百米，有事我会大声叫你。放心，他不会对一个弱女子动手的。”石锦脸一红，转身离开……

　　“我现在正式告诉你，我退出‘圣依宫’！”
　　“我没有批准，你就还是‘圣依宫’的人。”
　　“你要我做什么？做性奴？可惜……我不是那个料子，让你失望了。”说好不生气，不在乎他的种种，怎么一见面，就觉得气不打一处来。
　　“我吻过你，你就是正宫。”
　　“如果我没有记错，那好象是我吻的你！”
　　那好，我们从来……”
　　“不！我不想看你！”
　　“你怕……”
　　“哈……对不起，我还不知道什么是自己怕的，我只是实在没有和别人分享相公的习惯！”
　　“你是嫉妒，对吗？小猪？”他突然向我靠近，双手揽住我的腰，特别的瞳孔里，泛起紫色的光晕。
　　“离我远点，我讨厌你身上的味道。”
　　“呵呵……你是嫉妒，你嫉妒我和别的女人做。”
　　“嫉妒？哈……我很闲吗？”
　　“那你为什么？”
　　“什么为什么？你在乎我吗？”直视他的眼。
　　“你觉得我不在乎吗？我不在乎你会一连七天不敢去看你！”他突然变得很激动。
　　“可惜……我不在乎你！我很烂，会和自己喜欢的人发生性关系。但我一点也不鄙视自己，至少我发生关系的男人，都是我喜欢的！没有一个不是！我也很自私，我可以允许自己犯错误，一个男人一个男人的去喜欢，但我绝对不允许喜欢我的男人，在没有和我结束这段感情之前去喜欢别的女人，更不可以理解和不喜欢的女人做爱！所有，我不喜欢你是正常的。”
　　“哈哈哈……小猪，你喜欢我！你一定喜欢我！不然，你不会生气。我想吻你！”
　　ＭＤ！我想虐他，怎么就虐不成了？还返招虐？我……遇到对手了，遁地……
　　“别吻我！你脏！”拣狠话扔吧。
　　“我的吻最干净，就你一人吻过，要不要再从温习一遍？”他在我耳边低语，手在我身上游走。
　　“滚！别碰我！”声音一直不高，怕石锦冲进来。
　　“你总不让我碰，我只是找个女人消火而已……”
　　“那很好，你继续找女人消火去吧，别碰我！”咬着牙，把话紧出，
　　“你又生气了，小猪……”他的手不停的在我身上游走，推下去，又粘过来了……
　　没有出息的泪哗的一下蹦出……我被虐啦，心说不出为什么，死难受。
　　我哭的很安静，哭的很辛酸，哭的很委屈，哭的很思念……
　　“你……别哭！”他突然慌乱了手脚，用修长的手指擦拭着我越流越猛的自来水，另一只手笨拙的拍着我后背：“你要怎样？你说！不哭……你说，我一定答应，不哭……”
　　“我……我……我不要做你的正宫，也不要做你的性奴！我要自由。”泪就是停不下。
　　“那……我做你的性奴。”他突然好笑的贴在我耳边低语。
　　“我不要你！”
　　“你！你再说一遍！你不要？”空气突然结冰，冷烈的离子迅速钻入肌肤，冷冻着细胞。
　　“就不要！我不会和别人分享相公！”
　　“如果……如果我只和你做，你是不是就同意，不离开我？”他突然问的很小心，小心的我都些不自然。
　　“一辈子都和一个人？”眨眨眼睛，不敢相信。他什么时候这么喜欢我了？
　　“对！一辈子！但，你也只能我和一个。我可以不在乎你以前的种种，那……毕竟是我将你送出去的……”他紫色的眼，闪过痛苦，不安：“可从今以后，你就只能跟我，就我们两个！”他掐着我的肩膀，紫色的光印在我的眼里，有太多复杂难懂的东西。
　　“对不起，你和我怕是不合适……两条不了解的平行线，是不会有交集的，若有，也是错误。”我才舍不得自己的后宫佳男呢，虽然紫眸的条件真的很让我动心，可我现在不适合，也不敢随意承诺什么。
　　“我们不合适？哈哈……你不喜欢我是吧？”他笑的很开心，而这种开心我曾经见过，狐狸也这么笑过，这种笑在我心里落下的痕迹比哭还伤神……“说！你喜欢谁？狐狸？琴歌？焕之？还是龙穰？或者是尹图，再不然就是叶紫那个小孩？说！说你到底喜欢谁？”他突然失控，掐着我胳膊的手，力道猛的让我怀疑骨头已经粉碎性骨折。
　　“我都喜欢，就不喜欢你！”猛吼了回去，用尽了全身力气。
　　在我以为他要突然间将我撕碎的时候，紫眼只是很平静的看着我，渐渐松开了手，我一个没站稳，身子向床后倒去……
　　我觉得紫眸在笑，可那笑中的枯涩，失望，愤恨，落寞，却被隐入其中，那是我看过最不会笑的眼，最难忘的色彩。
　　他突然扑袭向我，一手将我的双手固定在头顶……一手拉扯起我的群摆，抬起我的后臀： “你真的一点也不喜欢我，是吧？没有关系，我要你记住我，一辈子！”
　　“不！你别让我恨你！”我拼命摇头，想晃走滑入心房的那丝惊恐。
　　“恨也是一辈子……”他一个挺身，迅速紧进了我的身体……
　　咬着牙，那种身疼不如心痛的感觉麻痹了我所有的神经。他在我身体里不停的冲刺着，可我的泪却一滴也淌不出……
　　“你的兽欲发泄完了，可以滚了！”我拉下自己的衣裙，语调生硬的仿佛在叙述一个不是自己的经历。

　　我闭上眼睛，脑袋一片混乱……
　　到古代后，我居然成了抢手货！抢手货，注定淘汰的快。
　　等有着紫色眼睛的人走了，我的泪才一滴一滴的滑落。其实，不是不喜欢，只是长痛不如短痛。他，应该是不会和我去‘畅’的，他不是我能掌控的，不在我的桃花里。
　　只是，他为什么这样对我，在我看见他与别的女人发泄情欲的时候，我都没有像现在这般痛……
　　我可以不负你，我又可以不负别人吗？第一次，为自己的随意妄为难过。我无法接受别人的背叛，那……我呢？我的背叛算什么？我又是什么？我到底抱着怎样的情感周旋与男女之间？我一直以一个旁观者的心态吧？一直以为自己不是这个世界的人，所有，可以……游戏别人的爱情里？
　　突然觉得自己很龌龊……
　　突然觉得自己很傻……
　　若不爱，怎么如此放不开？怎会如此执着？明明爱的很深，很深。
　　我记得看过一个故事，虽然书上说，那是笑话，可在我看来，那是故事。
　　说一个女人的朋友，到女人家看女人，一进屋子被满屋子的孩子闹烦了心，朋友对女人说：“亲爱的，你养这么多的孩子，要把爱心分多少半啊？”
　　女人甜美的笑着：“亲爱的，爱的心不是用来分减的，是用加法或是乘法来算的。”
　　这个故事很短，却让我这个健忘人士过目不忘。
　　我知道，我爱他们，可我的爱是不是太自私了？如同紫眸的？

　　窗外的雨下的很大，劈啪之声不停的打在窗户上，我收拾起自己的包裹，打算趁这个雨夜走掉。
　　刚才石锦回来了，我仍旧躺在床上没有东，他来到的床边，低头审视着我……
　　“给我个晚安吻，石锦。”
　　我还不知道晚安吻能如此缠绵，尽管石锦青涩，却努力对我温柔着。这样的男人，难得，是个宝。他可以很冷，可以在杀人时眼都不眨，可，一旦动情，就是全部。
　　等石锦回房睡觉，我一个人，从小二楼，淋着雨颤颤微微的往下顺，眼看没有可顺的地方，一狠心，顶多屁股受点疼，跳啦！
　　嗉……不疼！我抬起眼，被雨打的模糊视线隐藏着一张金色的脸，心突的一阵混乱……
　　接着，我被他抱着，飞了好久，最后坐到了一棵树上，不对，不对，是他坐到了树上，我坐到了他的身上。往下一看，妈妈啊，好高。忙用手揽住他的腰，一动也不敢动。
　　他静静的不说话，只用手臂环抱着我。我也不想抱他，可……树真的很高。
　　大雨天是不能站在树下的，不是吗？容易……容易挨雷劈！我挣扎着，犹豫着，到底要不要开口告诉他一声。可，先说话，我不就显得太没有气势了吗？
　　“你怨恨我吗？” 时间不知道过了多久……他幽幽开口，声音沙哑低沉栽着心痛的询问。
　　“大半夜的，你站在我的窗下不走，就想问这个？”
　　“告诉我，你怨我吗？”
　　“如果你考虑换一个地方问，我可能会告诉你。”
　　“……”紫色的眼成了朦胧的水雾。
　　“下雨天不能靠在树上，容易挨雷劈……”为了防止自己变成雷母，还是说吧。
　　“你怨我吗？”他执着的又问一遍，浑身被雨水打透的衣服，潮湿着，冰冷着，紧紧的贴在身上。
　　轰隆……一声雷鸣……
　　“换个地方吧。”我又冷又怕的开始颤抖。
　　嗖……他紧紧抱着我飞离了树旁，我们刚闪开，那棵树就轰的被劈了！
　　“好险！好险！”我拍着自己的胸脯，为自己压惊。
　　“你怨我吗？”他看着我，意志非常坚定的第Ｎ遍重复着最初的问题。
　　雨很大，大到我看不清他的表情，也无法遮盖自己的违心。
　　“啵……”点起脚尖，“这也是我的初吻，第一次吻金属唇。”
　　“弄儿……”雨很大，声音很模糊，可他那一声弄儿，唤的我心醉千白遍。他，叫我弄儿，熟悉的弄儿，不是淡伊……
　　大雨点，劈啪有声的拍在地上，拍在身上，却不觉得疼，不觉得凉，躲在他宽厚的胸膛下，安慰的享受着这个得来不易的雨中浪漫。
　　女人信条Ｎ：男人，该坚持的时候，就要坚持！也许有异想不到惊喜，也许幸福就在转过身的背后。
　　
　　心里，很不安稳，简直乱成一团麻，且还是那种碎碎的乱麻，你想接都接不起来！
　　昨晚，我回到屋子后，静静躺着，装木乃伊……过了好久，我看见一个黑影，也同样静静的看着我。他浑身冰冷，散发着死神的气息，可我却一点也不怕害怕。我眯着眼，继续装睡着了的木乃伊……黑影，走到我床边，慢慢弯下腰，冰凉的唇在我唇瓣上停留……
　　“如果明天我回来，就带你走！”他扔下这么句话，就消失了。奇怪哦，石锦怎么知道我没有睡呢？他说什么？明天能回来？就带我走？明天要发生什么呢？心乱。
　　又过了好久，我以为自己睡着的时候，唇……又被袭击了！我颤抖着不敢睁开双眼，手紧紧攥着被角，心狂跳着……
　　“你不想看我一眼？”他沙哑的声音，低沉的话语，都是我心上的痛！不看，都说不看了，就不看！继续睡觉！
　　等我终于鼓起勇气，纠住心痛，睁大眼睛想看看他，确定我最真实的想法时，人……消失了……

　　还得等等啊^^^

　　给各位宝贝们请安啦:
　　此文若按大心许诺的内容,应该到开锁的时间了，但出版社因为些问题,耽搁了些发行日期.所以,咱还得发扬一下,等待是美德的高尚情怀,再等一下下哦。不过,大心保证,一定尽快让大家看到结局,放心!亲个!
　　《芙蓉颜色》已经完结,喜欢大心文风的亲亲可以去看看，笑笑,闹闹. @@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@
　　大心回老家了，刚回来就看见了这么多的鲜花和砖头，辛苦大家了。
　　大家跟着我，一路走来，风风雨雨的，看着文，乐着，哭着，骂着，都很难得，无论是哪一种表情，都是要费时的，所以，对于我而言，都是难能可贵的财富。
　　从写做开始，我就没有想到有一天，自己也会出书，毕竟我是搞艺术设计的，写文纯粹属于娱乐性质。可既然有机会大心能出书，就证明大家的努力没有白费，没有浪费大家的宝贵时间来看大心的文。更要感谢大家的支持，没有你们，大心根本不可能出书。
　　每个人，都有自己的梦想，青春更是耽误不得。知道写一部小说，需要多长时间吗？我写《弄儿的后宫》大概用了五个月的时间，思考，写题纲，写稿，改错别字，改语法等。这五个月，大心没有工资，可偏偏双方老爸都住院病了，我老妈又下岗了，都等着我赚钱养家。
　　亲友们都说我不物正业，厚着脸皮再家吃闲饭。我在家被亲人们盯，上网被文友骂，我真的会难过，伤心。可我觉得，毕竟我为自己的梦想努力过，无所谓成功与否，至少在大心的世界里，活得很精彩。 说了你们都不信，我赚的稿费，都没有我两个月正常的工资多，而我却需要停薪忙乎五个月，这就算是乐趣了。
　　今天刚回来，就看见《芙蓉颜色》《弄儿的后宫》里骂声一片。是人，心里就会难过，但我却让自己笑笑，毕竟今天是大年的第一天，大心也想图个吉利不是吗？也许，大心的文，并不好，但大心真的想带给大家一种可以很豁达，很快乐，很坚韧的生活态度。
　　大心是个很懒的人，每天写文，都写到后半夜二三点，早晨九点左右才起床。这几天，过节了，我回家看看老爸，老妈，家里没有网，所以只能匆忙的打上两句话，告诉大家，我要出书了。我一直觉得，看大心文的人，一定也是很开朗，很善良，很喜欢热闹的朋友，我相信喜欢文的朋友，会理解大心。毕竟和公司签约，都会锁上后两章，防止盗版。而至于什么时候解锁，也得等公司的决定，但我会尽量争取。不过，具我推测，也就五月份，就可以解冻。说什么，大心也要把结局让大家看到。不然，睡觉都睡不好。
　　好久没有和大家聊天，说说心理话了，乱乱的说了很多，希望懂我的人，能懂。
　　大心是个很幸福的人，有好多的朋友，我很满足，很快乐。因为我的快乐，所以我想把这种感觉带给我认识的每一个人，喜欢微笑，就张开双臂，拥抱自然。
　　对于说鄙视我的，漫骂我的人，我真的有话要和你们说。你们也许不相信，虽然有时候，心会难过，但大心真的一点也不生气。网络这种东西，真的是用假名字说真话。一个人，不可能把所有的人都交下；一个人，也不可能让所有的人都喜欢。你们说鄙视我，拍我砖头，都可以。因为在网络中，你们可以无所顾及。但也许在现实生活中，你可能就是我身边最好的朋友。这种无厘头的事情，在我身上经常发生。所以，你们的直爽，大心还是满喜欢地。
　　知道大心最喜欢做什么事情吗？大心最喜欢鼓励别人！我相信世界的美好，相信人性的善良，我相信善良的心是最温柔的枕头，可以睡的好香，好甜，美梦长长。大心喜欢笑，尤其是微笑，我觉得那样不烫人的温度，是很好的药，治疗心情的药。大心真的喜欢交朋友，和朋友一起喝喝小酒，嚎上两嗓子，拍拍肩膀：“新年好运！”
　　因为出版商要求，《弄儿的后宫》暂时锁了三篇，大概几月份能扒开后重的大衣，露出狐狸们雪白的大腿，俺也变得不知道了，嘿嘿……
　　《芙蓉颜色》已经完结,喜欢大心的亲亲可以去看看，笑笑,闹闹. 
　　……
　　大心的小宇宙终于爆发了！我打！哈！
　　刚去洗个澡，自己美美香香的自我陶冶中，迈着轻快的步伐往回返。结果！意外，绝对的意外发生了！我靠！一个十五六岁的大屁孩，居然跟我叫阿姨！！！还问我路怎么走！
　　我想啊，想啊，又想啊，真想告诉他一个错的方向，可后来大心的善良天使出现了，还是用手指了指前面的站牌！大心真是好人啊！掌声……哈哈……的
　　笑过之后去照镜子，决定等稿费下来了，去买套新衣服，先哭会儿。这日子过地，居然产生这么大的误会，天理何在啊？
　　幸好那小子比较不合我眼，要是个美男子，我一定让他知道知道我折磨人的手法！可惜，也就一屁孩，我没下去手折磨人，善良的大心哦……
　　……
　　谢谢各位亲亲一直以来的支持，新年了，大心没什么好礼送给大家，就派我家狐狸去当个公关，为大心送上拥抱和飞吻吧。新年快乐！事事快乐！有我快乐！有你更快乐！
　　……
第五十一章、血之花

　　心里很不安稳，简直乱成一团麻，且还是那种碎碎的乱麻，你想接都接不起来！

　　昨晚，我回到屋子后，静静躺着，装木乃伊……过了好久，我看见一个黑影，也同样静静地看着我。他浑身冰冷，散发着死神的气息，可我却一点也不害怕。我眯着眼，继续装睡着了的木乃伊……黑影走到我床边，慢慢弯下腰，冰凉的唇在我的唇瓣上停留……

　　“如果明天我回来，就带你走！”他扔下这么句话，就消失了……奇怪哦，石锦怎么知道我没有睡呢？

　　又过了好久，我以为自己睡着的时候，唇……又被袭击了！我颤抖着不敢睁开双眼，手紧紧攥着被角，心狂跳着……

　　“你不想看我一眼……”他沙哑的声音，低沉的话语，都是我心上的痛！不看，都说不看了，就不看！继续睡觉！

　　等我终于睁大眼睛想看看他，确定我最真实的想法时，人……消失了……

　　最终，我还是坐不住了，又从二楼顺了出去，刚跳下，人就昏了……

　　等我醒来的时候，手脚都被捆绑在木头桩子上，动弹不得。

　　“妹妹，你醒了？”一声柔若无骨的声音，酥过我的骨头，呛得我差点撞墙，若还有气，一定会哀怨：魔音灌耳啊！姑奶奶我最讨厌做作的温柔！

　　“婉秋……呵呵……”我强扯扯嘴，浑身火辣辣痛得没话说。靠，真不是人！把我打成这样，还都是鞭子伤！狠啊！够狠！

　　“你不问问，我为什么打你？”她笑着，晃动手中的鞭子，柔媚地向我走来。

　　“打都打了，问那些做什么……”还是低调一点儿，这婆子疯了！

　　“啪……”

　　“啊……”我不是英雄，疼，会叫！她奶奶个熊又抽我！

　　“呵呵……你真是不应该啊！”她笑得好怪！

　　“怎么不……应该啦……”说话底气不足。

　　“你不应该偷了表哥的心就跑！你根本就不应该出现！啪……”

　　“啊……”又是一鞭子！贱人！

　　“老宫主更不应该让你当圣女！虽然你不认识我，可我见过你！圣女，呵呵……你会什么？你懂什么？要武功，你武功不如我；要容貌，你马上就没有容貌了……呵呵……”她笑着，从怀里抽出一把刀，青亮亮的，在我眼前比画着。我说嘛，居然知道我的行踪，还把我敲昏！原来她是圣依宫内部分子！MD！紫眼，我要是能活着出去，一定扒你皮！

　　“你别这样！你若爱楚辞，心里还有圣依宫，就让我出去！他们……他们很危险……”我心里真的很急，醒来的时候，脑袋还不清醒，被抽了几鞭子，才想起最重要的事儿！

　　“啪……”这会儿改用手了！我已经不知道哪里疼了，原来麻木还是好事。

　　“你不用在这儿做戏！今天，你是出不去了。呵呵……呵呵……你知道吗？我好恨你！他们……就在我们上面，我就要让你死在他们的脚下，呵呵……没有人会救你，他们和你在一个地方，却不知道你已经被划花了脸，静悄悄地死去，呵呵……”她的匕首再次逼上我的脸……

　　“是你下药想杀我的吧？”

　　“……”她一愣。

　　“是你下药，让我死在‘色舍’里，你好脱个干净！是你！却没有想到，我不但没有死，反而性格大变，哈哈……你知道为什么吗？”

　　“为什么你没有死？为什么？我的药……加了‘春情’和‘毒嗅’，你会发浪发到死，发到死！！！”此刻的婉秋，简直是面目狰狞，吓鬼都成！

　　“哈哈哈……因为，因为我已经死了……”我死瞪着她，嘴里被她扇出的血，缓缓流着，猩红一片……

　　她仿佛被吓到，恍惚地往后退了一步，随即像受到了刺激的疯狗，一刀向我刺来……

　　“啊……”一声惨叫居然冲不破这个地下室。

　　在她拿刀劈向我脸的一刹那，我用尽了浑身的力量出拳，本以为将她撂倒了，谁知还是被她插了一刀，在肚子上……感觉不到痛！就是血流得好多，好多……

　　我捂着肚子，不敢拔出刀！怕……

　　这个疯女还是有两把刷子的！我在争取机会的同时，迅速解着身后的疙瘩。记得，野外受训的时候，教官曾经教过！孔淡伊不会，晓弄儿会！

　　今天，我杀人了！在她将刀插入我肚子的时候，我一脚将她蹬到了翘起的竹片上。没有内疚，没有恐惧！哈……如果你也面临死亡的呼唤，就不会有心情追究下手是否过重。她该死！如果她耽误了我救人的事，就算她活着，我还是要她死！ 


第107节：血之花(2)


　　“住手！”远远的我看见漫天的红色，是血的颜色，和我身体流的是一样的熟悉。也许，那距离并不远，可惜……我有些看不清了……

　　似乎扬起的战尘停了，所有人都看向我，我笑着，笑得好美……

　　我跌跌撞撞地护到宫主的前面，他――身上好多血，该死，居然和我的一样。

　　我揉揉眼睛，看见了好多的人，有狐狸，有龙穰，有焕之……有好多人……

　　我笑得好虚弱，我第一次发现，笑也是个力气活。

　　所有人都看着我，而我，看着一个五十岁左右的男人，他和龙穰还真有点像呢，也像他，眼花了……

　　我晃晃脑袋，让自己清醒一点，伸手阻止了所有唤我名字的人……

　　“您就是皇上吧？”我抬头笑着看他……

　　他点头……

　　“您不能杀宫主！也不能杀这里所有的人！”

　　“放肆！把这个疯女子拖下去！”好气势！

　　“住手！”这个声音，比你那个大多了，皇帝老儿！哈……我分不清是谁喊的，好像有很多人，也好像一个人。但确实阻止了前来押我的士兵。

　　“皇帝，你好霸道啊！不让人家把话说完……呵……”有血从口中喷出，好像又有许多人叫我的名字，算啦……不理，我好累，要把话说完。

　　“你不能杀宫主，因为你是他不称职的爹爹！”所有人都倒吸气，好大的抽力，抽得我身子有些凌乱，却拒绝任何人的搀扶。

　　“你还记得‘畅’国的公主吗？你知道她被人陷害落狱后，每日期盼你能去看她！希望你相信她……可……她，却不愿意让你知道她怀有身孕，怕你因为孩子而爱她，她爱你，胜过一切！呵……”又是熟悉的温热从口中溢出，就知道说话不能太急，慢点，慢点，可慢了，我还能把话说完吗？

　　“记得这个项链吗？”我从腰里拿出那个木坠地图，不理会所有人的惊讶，我有自己的秘密。

　　“你们争，你们抢，却没有人洞悉其中的秘密。哈……我告诉你们，它不是宝藏，却比宝藏更珍贵十万倍！它刻录了一个父亲对于女儿的爱，‘畅’国国王对于女儿的爱！ I 
love you for ever……我爱你直到永远……这就是你们这帮傻蛋争抢的东西！这是英语，你们不懂的语言，不懂的感情……永远抢不去，永远不懂！”

　　我转过身，一把拉开宫主的面具……

　　“琴歌……又见了！咳……”心好累，好困。所有人如冰雕立在当场，老皇帝更是睁大了眼睛，盯着琴歌的脸，应该和公主很像吧……

　　“他，恨你们是情有可原的！你们的母亲害死了他的母亲，当你们生活在幸福中时，他一个人小小的心灵却要承受失去双亲的痛苦，没有母亲，更没有父亲……”后宫争斗就是如此，历来如此，用膝盖也能想到。

　　“于是，他设计了这个局，让你们自相残杀，为了宝藏，为了皇位，哈哈……你们是亲兄弟，知道吗？亲兄弟……噗……”分不清是热还是冷了，更不知道血的味道是腥还是甜……

　　“皇帝，你是父亲……”看见这个男子眼底有晶莹的东西闪烁，我仿佛看见了天堂的美丽，身子不由得向后滑……是啊，真的累了……

　　有好多人唤我的名字，渐渐地听不见了……

　　但我知道，我笑了，我还说了：“我想去‘畅’……娶一大堆的新郎……”
尾声、弄儿的后宫

　　轻舟滑过流水，碧绿倒影连绵……

　　好多文人雅客，在桃院里把酒论诗，好不热闹。

　　桃花香气和着花瓣随风沁入心，抚过面，一切还是那么美。不会因为谁的消失，谁的眼泪，谁的执迷而改变……

　　有人提议以桃花为题，赋诗一首。

　　一男，面若桃花，粉色衣袍，向前一步，吟道：

　　岁岁年年花相似，

　　年年岁岁人不同。

　　春风有意艳桃花，

　　桃花无意惹诗情。

　　（注：前两句出自[唐]刘希夷《代悲白头翁》，后两句出处不详）

　　众人一声叫好！

　　但听一箫一琴合奏争鸣，若潺潺溪流，若天外之音，一船由远及近……

　　一红衣男子妖艳得仿若玫瑰，似狐仙，含情脉脉的眼流光溢彩，指尖拨动的琴音，皆动人心魂……

　　一身青衣的男子，消瘦的肩膀，半透明的肤色，如画，一幅不似人间的画，箫在唇边如泣如诉，却不悲凉，载着柔情漫漫……

　　一个身穿白色宽大服饰的女子，光着小脚丫，站在船头，黑色的发未束，随风扬起，片片落花嬉闹而去，纠缠于人影间，但见女子朱唇微张：

　　桃花坞里桃花庵，桃花庵里桃花仙；

　　桃花仙人种桃树，又摘桃花换酒钱。

　　酒醒只在花前坐，酒醉还来花下眠；

　　半醒半醉日复日，花落花开年复年。 




第108节：血之花(3)


　　但愿老死花酒间，不愿鞠躬车马前；

　　车尘马足贵者趣，酒盏花枝贫者缘。

　　若将富贵比贫贱，一在平地一在天；

　　若将贫贱比车马，他得驱驰我得闲。

　　别人笑我忒疯癫，我笑他人看不穿；

　　不见五陵豪杰墓，无花无酒锄作田……

　　（《桃花庵歌》[明]唐寅）

　　船轻划过时，女子抬起妩媚灵秀的大眼，对岸上的公子飞个媚眼。

　　船划过后，那男子仍伫立在桃院边，痴痴凝望……

　　“这位兄弟，你不是相中那位姑娘了吧？”有个好心的人关心地询问。我们为什么说他是好心呢？请听下面分解……

　　“……”仍旧一脸茫然，看着姑娘飘去的身影……

　　“唉……她可不是个能娶的女人。”好心人一脸惋惜。

　　“这位兄台，怎么说？”男子终于反应过来，开始实际地打听姑娘的身世，方便日后迎娶。想他家财万贯，风流倜傥，娶个姑娘有何难？ 

　　可回头的一瞬间，又愣了……好美的一张心形脸！这个男子，简直勾人心魄。眼睛大而明亮，挂着深深的笑意，唇红齿白，一笑间仿佛湖水粼粼荡漾……

　　“她啊……从来没有嫁过！而且，还娶了众多的美男子呢……个个那叫个绝色啊。”大家注意啦，这就是“畅”国，一个可以男女互娶的国家。只要人家愿意跟你，你就可以娶。还有，人一但嫁入对方家里，若有二心，全凭对方处置。砍啊，丢啊，随便啦！但，若是娶方悔婚，给些银两就算拉倒啦，你还可以再嫁。呵呵……霸道吧？

　　“啊？她……”收收心神。看来是个大户人家。可心里仍对那美色念念不忘，一狠心，决定了！嫁她算了！

　　“那……这位兄弟，你知道她是哪户人家吗？”

　　“你不是要嫁她吧？”好心人有点夸张的表情，实在滑稽。黑白分明的大眼，咕噜咕噜直转。在“畅”国，是任意娶嫁的，还吃惊个什么劲啊？

　　“这位兄台，认为有何不可？”脸有些微红，但仍旧保持着风度，对，风度很重要。

　　“这……”

　　“但说无妨。”

　　“她的那些新郎，好厉害呢！凡是她看上，勾引过的，没有一个能进得了府的，而且……”一副神秘的样儿。

　　桃花郎忙把耳朵送过去，好心人接着说：“而且……都被折磨得要疯啦！”

　　“啊！！！”桃花郎一惊，忙跳开揉耳朵：“兄台，你说话怎么突然这么大声，好震……”

　　“是吗？哈哈……我还有件事儿，没有告诉你呢！”好心人又笑得好阳光，好无害，使桃花郎又不自觉靠了过去……

　　“她是――‘畅’国的国王！”

　　“啊！！！”桃花郎嘴张得大大的，傻傻地看着好心人湖水般粼粼的笑，看着好心人伸出一根手指，轻轻地，真的就是轻轻地戳了一下桃花郎，桃花郎“扑通”掉入水里面，狼狈地挣扎着……

　　好心人笑着跑开了，那动作优美得像在飞，飞向船消失的方向……

　　“弄儿，等等我！”

　　我仍旧光着脚，向着风的方向，做自己最爱的事……水凉凉的，偶尔有鱼儿在水下亲吻我裸着的足，呵呵……好痒。

　　我现在身上除了肚子上还有个小疤痕外，其它一切恢复正常，又可以骗小男生啦，幸福啊……可惜，也就想想，没有任何实际行动，唉……家有恶男啊……

　　“弄儿，等等我！”

　　我懒洋洋地看眼岸边乱飞的小子，不理他，把头转向另一个方向，继续欣赏我的美景，想我的心事……

　　又吐又流了那么多的鲜血，以为再吃N万个鸡蛋也补不回来了，其实最重要的是到底还有没有吃鸡蛋的机会！可……世事谁能料到呢？老天厚待俺啊……不但有机会吃鸡蛋，更来到了“畅”，当了国王！哈哈……

　　谁让我有木坠呢？不服不成！

　　若说我的地图，还是有故事的。其实，我当天拿出的地图是假的，是我让琴歌画给我的，并照着样子请工匠做了一块。上面的字，当然也是琴歌提供的，这个不是谎话。可后来，在琴歌的带领下，我们来到“畅”国的时候，我的地图，就变成真的了，很奇怪不是吗？呵呵……可我知道，那是琴歌拿真的，换掉了我的假的。而且，也因为这个地图，我当上了“畅”国的国王！原来这个小木块，相当于“畅”国的玉玺。而且，还有琴歌这张超像公主的脸，别人不服都不成。当然啦，过程还是满艰辛地，但，最终我还是登上了帝位。

　　括弧，非常重要的括弧：现在仍旧是男主外，女主内。我天天几乎都在后宫，琴歌大揽朝政！

　　再括弧：这是我以跳楼为前提要挟来的。偶才不那么傻呢，既然不是那个料，就干脆当个甩手掌柜，每天和相公们厮守一起，美疯啦，冒泡啦，啦啦，啦啦啦……
第109节：血之花(4)


　　其实，我并不想当什么国王，国王应该是琴歌，也就是我的宫主。但琴歌说，我最大的愿望不就是想娶很多的美男子吗？只有我比别人有权势才可以。于是……我答应了！而且是非常快的就答应了！没有给任何人再游说我的机会。呵呵……应该没有人会游说我，汗……也就琴歌吧，这傻帽。

　　至于，我是从什么时候知道琴歌是宫主的，大概谁都想不到……但，这是个秘密，我不打算告诉任何人。我记得我说过，眼睛是不会骗人的，但我确实是被眼睛骗了。琴歌的眼睛是黑的，为什么宫主的是淡紫的呢？这个问题，我后来才知道。原来是他练习的武功的原因。他那武功一旦修行到一定程度，眼睛就变成紫色的，若想恢复正常，就得自动将功力压低，若提起功力，眼睛又会变成淡紫的。

　　所以，现在的宫主――琴歌，有时候眼睛是黑的，有时候是淡紫色的！呵呵……当然喽，平时是黑的，一到晚上就寝，就变成紫色的啦……那说明人家制造下一代很卖力！懂不？

　　也许是因为在他奄奄一息的时候，我来了；也许是因为在他骗过我后，我仍旧不离不弃。所以，他让我做国王，让我收男妾。哈哈……用他的话说，除了他这个正牌国公（就是皇后），其他都是性奴！

　　而他的声音，时而慵懒充满磁性像宫主，时而低沉婉约轻佻像琴歌，我都不知道哪个才是真正的他。而他说：“这样不更好，你一起玩了两个男人！”吐血！这哥们说话，和我越来越有一拼！

　　嗖的一声，一个人影晃到船上，挡住了我大好的阳光，而我继续闭着眼，不理他。

　　“弄儿，你又不理我！”他伸手，将我从船板上拖起，抱到腿上。

　　“……”继续闭眼，不说话。

　　“我吻你喽。”他话音一落，我忙睁开大眼，慌乱地躲闪，却没有避开，被吻个正着。我的脸红红的，不安地看看狐狸，瞄瞄楚凡，两人全都转向别处，不看我。当然，音符有些凌乱，却马上恢复了。

　　“叶紫！你……你……能不能不粘我？拜托！我心脏负荷有问题！”无奈啊，无奈。对这个孩子，我是一点儿招没有，总被吃得死死的。他粘人的功力越来越强，我只能鹌鹑似的躲着。

　　“弄儿不喜欢我啦？”他眼睛一翻，嘴一撅，就像个受委屈的小媳妇，低头不看我。

　　“不是……”出口后，就后悔。

　　“那好，晚上我上你寝宫住！”

　　“啊？！”咣！又来？我可怜的心脏啊。

　　“叶紫！你明不明白？在我心里，你就是个小弟弟。虽然……这两年你长得好高，可……你才十五不是吗？还小，好小……呵呵……”不是我手软，辣手不摧花了，实在是我心里有疙瘩啊。那个被我曾经当做弟弟的小鬼，现在成天粘着我，是你，你能接受吗？要不是我床位不落空，总有男色相伴，都不知道半夜他要爬过来几回。有次狐狸起夜，回来后我一搂，居然变成了叶紫！绝对是惊吓！而叶紫也被返回的狐狸扔出了窗外……唉……

　　虽然，这两年他原本略圆的脸已经转变成心型，个子也蹿到我需要仰脖才能看到的位置，男性独特的味道原来越浓，但……

　　“弄儿，其实我不小了，不信……”突然灿烂地一笑，唇再次压了过来，我连喊救命的机会都没有。

　　“叶紫，你想让弄儿羞死吗？”一声温和的声音，软软地敲断了叶紫越收越紧的手。

　　“焕之……”我深情地唤了一声，忙从叶紫怀里挣脱，钻进了焕之温柔的怀抱。还是焕之好，总是那么温柔。就算让我咬得浑身是伤，也永远温柔地看着我，用手抚摩我的头，用手指为我梳理长发。我的伤是他日夜辛劳守侯才慢慢康复的，然后他抚摩着我的头发，一脸幸福的笑，再然后，我就翻身把他拿下了。

　　“哪有？是她总不要我！”叶紫眼一转，马上笑着冲我飞来，我抱焕之，他抱我，手还在我腰上摸啊摸的，我疯啦。

　　“好！你晚上来，晚上来！成吗？”疯吼！……

　　“好！啵……”他习惯性地在我脸上亲一口，一脸奸计得逞的模样，我抖啊，气得浑身都在抖！我的座右铭要改，以前是：有男色不占，还不如王八蛋！现在是：男色占太多，就像个王八蛋！

　　“弄儿……不气。”焕之仍旧温柔地抚摩着我的头发，爱死了他的这个固定动作。

　　“养了个祸害。”狐狸起身，琴音停。走过来，揽着我的腰，迎着风站立。

　　“喂，骚狐狸！你说谁是祸害啊？”叶紫噌的又蹦了回来，幸好船够大，不然……

　　“弄儿，不然，晚上我陪你……”狐狸在我耳边哈着气，柔媚低语弄得我心痒痒的，“好”字呼之欲出……

　　“晓弄儿，你若敢，我缠疯你！”叶紫气得有些跳脚，一掌劈向狐狸，两个人又打了起来。原本我以为叶紫也就是家世背景很复杂，没问。却没有想到他也会武功！而且据说很早就会了。我问他：“那你被抢劫的晚上，你也会武功喽？”

第111节：番外一：红毛狐狸(1)


　　番外一：红毛狐狸

　　我从来不曾疑惑，一直以为那就是我的命，无所谓好与坏的命――每天混在胭脂堆里，充当胭脂。

　　男色，呵呵……很多女人为了我，不惜一掷千金。她们中有美艳的，有高贵的，有淫荡的，有年轻的，有色衰的……却都口口声声说爱我。

　　爱是什么？不过就是贪婪的肉欲，不过就是贪图我这身皮囊……可以说，我鄙视她们，但我并不鄙视勾引她们的我。

　　我收着她们的银票，满足她们的欲望，套出最有价值的情报！我有双重的身份，不单是“色舍”、“情斋”的老板，更是二王爷手下的探子，最美艳、最妩媚、最会讨女人欢心的探子……在床上，她们赤裸裸得可怜，她们付出的不单是金子，还有那些高官富商的情报，这个我最喜欢。

　　我从来不觉得自己的行为有什么不妥，不以为自己以色诱人有什么卑贱，直到……

　　其实，她的出现，并没有带给我多少兴趣，尽管她年轻美艳，出手大方，但跟我比……

　　从懂事以来我就被培训服侍女人的手法，和挑逗她们的技能。当我抱着她上床，触到的身子是如此火热，但这些是我不在乎的。比她还热的女人，见多了。

　　我从她的脚吻起，女人，不都喜欢男人的卑微吗？以为我屈尊就是对她们最大的赞美。

　　一切进行得很顺利，我感受到她的颤抖，突然……她喊停！

　　停！从来没有女人对我喊过停，有丝诧异，有丝好笑地看着她，心里却认为她在装清纯，有必要么？哼……

　　可接下来，她所说的话，所做的事儿，都让我狐疑，却说不上到底哪里出了问题。我们只是一夜风流，又何必管那么多呢？

　　只是我万万没有想到，她居然把我扔到了地上！从来没有过，从来没有！！！

　　她让我穿好衣服，小心感冒。哈……曾几何时，有人关心我不是因为男色？心不由得被轻轻触动。

　　当她被人拖走，仍伸长了脖子拼命地对我喊：“狐狸，你还欠我一曲呢……”好奇怪的女人。

　　狐狸？呵呵……她是第一个这么叫我的外人。为二王爷办事，我的代号就是――狐狸！

　　她被抓走后，我居然有忍不住跟去看看的冲动。琴音有些不稳，罢了，去看看吧，就当是她那些银票的报酬吧。

　　没有想到她还挺能闹的，把将军府的人耍得团团转，思想大胆，口气不善！当那棍棒即将落下的时候，我的拳头没来由地一紧，有种想救她的冲动！没有动是因为我知道她不会被罚，因为有个男人已经在门拐角处驻足了好一会儿，脸上带着抹神采飞扬的笑，仿佛捡到了宝贝。我突然有些讨厌楚辞楚将军的笑……

　　本以为就这么别了，应无机会再见。本就不是同路的人，怎么可能会再见？但，心里总会偶然地闪过某个身影。

　　“这就是你欠我的一曲琴音吗？”清晨的薄雾中竟伫立了抹我思念的身影，心神开始了片刻的恍惚……我相信缘分吗？以前不，将来未知……

　　她一身男装，拉扯着我的袖子，竟如同个粘人的娃儿，非要加入“情斋”。我承认自己阅人无数，却不懂她。她到底在想些什么？好像把“情斋”当成了毕生的理想，执著地坚持。尽管“情斋”是买卖随心，但……终究是青楼。我怎么能，怎么能让她在此呢？却终究没能敌过她搔首弄姿的妩媚。并不是我被美色吸引，而是……实在是太好笑了。她哪里有一点儿做青楼女子的资质？还硬是要我欣赏她强装出的妩媚，硬邦邦的挑逗。真需要强忍着，才没有笑出声。

　　也许，私心里是想留住她吧，以她对青楼的偏爱，还真怕她跑到别处去当陪客，唉……就留在我这儿吧，好歹能看着她，不出乱子。可她出不出乱子，又关我什么事呢？是因为她的一首诗吗？那种心事被懂的感觉……

　　不是爱风尘，似被前缘误。

　　花落花开自有时，总赖东君主。

　　去也终须去，住也如何住！

　　若得山花插满头，莫问奴归处……

　　“那你想不想补上上次我欠你的春宵一夜呢？”扔出这句话，不知道是想逗她，还是……真的想要她，毕竟没有人能在床上抛开我。

　　她说她想，我吻了她。好柔好柔的唇，我的心竟然如情窦初开的少年一般，狂跳不已。可，心底的那抹神伤，从来没有过的神伤竟然毫无预警地冒了出来，她……也不过是个嫖客……

　　尽管如此，我仍不想放开她！

　　可却再次被她推开了，狠狠地，不留一丝余地！两次，一连两次，都被她推开！难道……她就这么不喜欢我？莫名的失落，悄涨的黯然……她唇的味道，我真的喜欢。

　　“你记住，这不是嫖你，是我强吻你！”她臂膀一伸，将我使劲压向唇的位置……心突然停止了跳动，完全陌生的感觉迅速冲击向我。她……是第一个，也是最后一个不嫖我的女人！

　　没有想到这个女人还真是霸道，每天对着我呼来喝去，完全把自己当成了“情斋”的主人 
。而我好像更享受于这种变相的虐待，看着她对我指手画脚，对着我掐腰谩骂，我的心竟然是暖暖的。

　　她常常突然出现在我的后面，揪起我的衣尾，就像揪狐狸的尾巴一般扬扬得意，而我也不想破坏她这独特的爱好，只能装作不知道她的突然出现。

　　我想，我是病了，对于二王爷交代的任务，居然一拖再拖！每天跟着她胡闹，眷恋着她霸道的吻。她从来没有确定过要我。而我，却从来没有这么渴望过一个女人，我想要她，想得要发疯！却不想在她没有确定自己心思的时候，在她不懂感情的时候，要了她。而我竟然开始讨厌自己现在的活计，讨厌自己曾被别的女人宠爱，厌恶自己的这身皮囊，为什么会做个出卖男色的探子？！

　　二王爷让我接近一个富商的宠妾，以色诱套出地图知情人的下落，可……我居然做不到。当我把那个女人抱上床的时候，当我开始吻她的时候，当我听见她享受地呻吟的时候，我居然……居然无比厌恶地扔下她，怒气冲冲地返回“情斋”！

　　回来后，到处找不到她，心里莫名的焦急！她不会走的，她说过要在这演出，她不会走，是吧？就差把“情斋”翻个底朝天，终于听见茅房里传来声音，是她？
第112节：番外一：红毛狐狸(2)


　　“狐狸，是你吗？”她透过门板缝隙看见了我，听见她的声音，不由得松了口气。

　　“是我，你怎么了？”

　　“狐狸，我坏肚子了，好痛！”

　　我的手在门板上停留，最后还是忍着没有推门而入。

　　她终于出来了，还边走边扑着衣裙……

　　看着她毫不掩饰，毫不做作的笑，心里某个地方变得好暖，这是从来没有过的感觉。猛地将她拉入怀中，只想好好地吻吻她，好好地疼她，一辈子，就疼这么一个人。

　　“干吗？人家还没有洗手呢！去去去，一边凉快去！”她挣脱出我的怀抱，就像赶小鸡似的推着我，转身去洗手了。

　　看着她的背影发呆傻笑，难道我真的没有诱惑力了？她为何总能轻易地将我推开？

　　一场歌舞引得我嫉妒发狂，看着她如月神般的容颜，不想这只属于我一个人的美丽，在任何男人眼底绽放。她――是我一个人的！不由分说地将她拉到台下。

　　她居然当着我的面换衣服！我听见自己血液狂奔的声音，听见它们都嘶吼着要她的疯狂！当我终于从震惊中回过神，她又登场了。

　　台下男人的嘴脸，我见多了，却没有哪天像现在如此憎恨！她到底要什么？为什么如此神秘？我多想帮你啊。

　　有个叫琴歌的男子出现了，我突然觉得琴歌就是她要等的人。那种说不出的恐慌打乱了我所有的想法，她――怎么可以等别人？

　　六王爷也来了，她到底是谁？为什么围着她的男人，都如此的优秀！我清楚地感觉到琴歌、六王爷、焕之这些男人对弄儿的心思。这些微妙的情感，是我平时最擅长观察的，却也是今天刺我最深的刀。

　　而我现在，只想失控！我不要以男妓的身份出现，不要，不要，一千一万个不要！我怕，怕弄儿的美好不是我的，怕再也看不到她摆弄着裙子出茅房的样子。我怕没有人再对我呼来喝去地喊：“骚狐狸，你死哪去了？”

　　可……我仍旧不想玷污了弄儿的美好，不想因为弄儿的酒醉，就……

　　可我实在是忍不住了，尽管我费尽了十分力气，情感的闸门却不受任何控制地爆发了。看着她红红的脸蛋，微醉的眼，感受她触碰我肌肤的手指，那种身心的愉悦，是我从来没有过的。我只想要她！

　　要她搬到我的屋子里住，她不肯。

　　她说：“昨晚……人家喝多啦！”

　　“是我的不对。”低头，不想她看见我的神伤。

　　“什么对不对的？我喝多了，跟你对不对有什么关系？人家是说，昨晚我喝多了，没有享受到什么……那个……那个……再重来一次，好不？”她红着脸，低着头，我的心提到了嗓子眼，又被抛入了云端。

　　圈住她，用吻回答了一切。

　　唉……还不知道女人能如此野蛮！身上被她抓抓吻吻咬咬得青红一片。我失笑，还没有哪个女人对我这么忍心下狠手的。对不起，弄儿，我再也不拿你和那些女人比，她们一点儿也不配！

　　看着她和焕之跳着贴身舞，我的愤怒几乎要把自己燃烧至灰烬！

　　看着她和六王爷调皮对话，我真不敢相信，那是一向以冷静、高深、自持闻名的六王爷。看来，她应该还不知道六王爷的真实身份。我要告诉她么？再等等吧，看来六王爷对她没有恶意，先放放再说。

　　她的心思很明显，她想接近琴歌，这点怕不单是我，石凳上的六王爷和焕之都明白，甚至就连琴歌自己心里也跟明镜似的。纵使不知道原因，也许她有自己的理由，我的心也被狠狠地刺痛着，也越发地觉得琴歌这个人不简单，不似外表的轻狂。

　　而她居然邀请琴歌湖上泛舟，简直要把我气吐血。第一次深刻地感觉到嫉妒是多么可怕的东西。

　　我嫉妒着，疯狂地冲进她的房间，希望她告诉我原因，希望自己能帮上她。而她一开口，竟然把我和她的关系撇的一清二楚！！！我觉得自己的呼吸都带着痛，却拼了命地让自己不要相信，嘴却又问出她到底爱谁。是我太没有安全感了吗？是因为我从小就被人抛弃？我要她爱我，不要她抛弃我！ 


　　她皱着眉，不回答，我的心一点点地变成冰块，最后碎掉……痛到不自知！还有什么感觉吗？没有。人原来痛到一定程度上，就不会有感觉了。我笑着，笑着……希望用自己的美丽，唤起弄儿的爱吗？我，不知道。只知道，笑的感觉不比哭好受。

　　心渐渐绝望，却不肯退让！我知道，纵使她不爱我，我也无法放开手，因为我第一次知道自己要的是什么。心想留下，一直陪着她，可脚步却渐渐往门外跨去，躲避是个好选择吗？

　　她突然叫出了我的名字，我的心狂跳不已！我用尽了一生的力气将她拥到怀里，如果可能，多希望能将她融到我的骨血里，永世不分开！

第113节：番外一：红毛狐狸(3)


　　肩膀上的牙痕，一点儿也不痛，居然让我幸福得要疯掉，她说这是爱的印记！

　　我终于有了她爱的印记，我是她的！

　　无论她是孔淡伊，还是晓弄儿。

　　躲在柱子后面，看见她和琴歌走了出去，我愤怒地一掌劈在柱子上，若不是手流出了血，定不会知道自己受了伤。可这伤，这血，与心里的痛比，简直可以完全无视。

　　地图的所在今天终于有些眉目，不然我是不会放心让你一人去的。弄儿，等我！

　　雨突然下得好大，弄儿，你没有被淋湿吧？

　　我疯一般地冲到码头，四处寻觅不见人，你知道我心里有多焦虑吗？当我飞奔到琴府，看见琴歌抱着你时，你不知道我的愤怒简直像要燃起地狱之火，烧掉这里的一切，毁灭一切！可……你居然高烧？他为什么没有照顾好你？我的心好痛。

　　把你抱回后宅，放到床上。你一会儿喊热，一会儿喊冷，每次听到你沙哑的声音，不单是心痛，更多的是愤恨！我都要杀了他――琴歌！让他为你今天的病负责！

　　紧紧搂着你烫得吓人的身体，心也跟着你一起瑟缩着，烧着，痛着……

　　你像只猫儿一样，在我身上蹭着，嘴里喃喃自语：“狐狸，狐狸……你到底掉不掉毛？”虽然我仍旧不明白你的意思，单听你叫我的名字，就已经让我高兴不已。

　　你的模样，居然让我笑了，笑得好幸福，原来幸福也可以这么简单。

　　喂你药，你闭着眼，摇头不肯吃。我只好将药含在嘴里，一口口地喂着你……尽管药很苦，可我却觉得很甜，很甜……

　　你不是个老实的病人，一夜都在胡言乱语。

　　你说：“我告诉你王八蛋，老娘不干啦！没有人会再受你这份活罪！去你娘的！”脚还无力地一蹬。

　　“企业缺了我，不是损失，是严重的损失！哼……”

　　“天生我才必有用，船到桥头自然直……TNND，就是不直啊？呜……谁骗我啊？啊？” 

　　“我好累……我活不长了……我要泡遍天下美男……呜呜……”知道你发烧，可听你这么说，我还是会心痛，吻着你，不许你胡说，你是我的，弄儿，你是我的！

　　“谁？谁捂老娘嘴？谁啊？有种你就站出来，我们单挑！哈哈……人呢？人呢？”唉……这是有病的人吗？呵呵……我无力地笑笑。酒喝多了，你也不闹人，这有病了，倒像酒喝多了。

　　二王爷召见我，让我把你送到他府上去。怎么可以？绝对不行！弄儿是我的，我绝对不会让给任何人！

　　也许是我还有利用价值，王爷并没有杀我，却愤怒地刺了我一剑。我没有躲，那是我应该受的。我说，我会找到地图交给他，然后带你走。

　　回去看见小巧的你将自己包裹在被里，心里竟有种说不出的柔情，觉得所有的一切都是值得的，因为有你啊，我的弄儿。

　　弄儿，你知道吗？你说你是从千年以后来的，我相信，真的相信。你的固执，你的调皮，你的霸道，都是那么的与众不同。老天待我真好，居然让你来到我身边。看着你一颦一笑一怒一嗔，都是我最大的幸福。

　　无论是谁，二王爷，六王爷，任何人都不可以跟我抢你！如果可以，我宁愿用血划出结界，用灵魂与魔鬼做契约，只要让我今生守护你！

　　可……我有能力这么做吗？我有吗？二王爷想要你，我能一直护你周全吗？二王爷的心思过于缜密，他是想用你来要挟我为他卖命，还是想把你送给尹图，达成某种交易？或者是他也受你吸引？这样危险的人物，我到底该怎么办？到底怎样才能不让你受到伤害？

　　尽管我一千一万个不愿意，但为了你的安全，我还是要将你送走，离开我，离开“情斋”。等我寻到地图，一定要带你走！

　　可把你送到哪里才最安全？到处都有二王爷的眼线。也许……是的，那样可以，我可以把你放到外面。那么，六王爷一定会派人保护你，焕之和琴歌都不会让你受到任何伤害。

　　心在滴血，可我却没有一点儿办法。我恨自己的无能，恨自己的弱势。弄儿，对不起，我没有能力保护你，没有资格爱你，是吗？可就算赔上我的性命，也要爱你！

　　当你提出要外出独居的时候，我还是会觉得空气都被吸掉，沉痛得让我无法负荷。

　　可这不正是我希望的吗？如果你离开了，他们就有了保护你的权利。可为什么我的心这么痛呢？我多想把你留在身边，一直把你保护在胸膛之内，不让你受到任何一点儿的伤害。可……若我外出执行任务，谁来保护你？你的一点损伤都是我无法接受的！去吧，出去吧，他们会保护你，离开我这个没有能力的人吧……

　　可，终究是忍不住，想去看看你。
第115节：番外二：紫眸宫主(1)


　　番外二：紫眸宫主

　　看着这个女人不断地在我面前叫嚣，我那嗜血的怒火，简直想把她剖开撕碎！对！就用我锋利的爪子，一片片，一块块，血肉模糊地，带着残忍地将她分食，将那最后一块骨血也吞下，不给任何一个男人享有她气味的机会！她――只能是我的性奴！

　　我从来不知道，一个女人能够如此闹人。她们不过就是泄欲的工具，饲养的宠物，没有价值的性奴！

　　有多少女人委靡在我的脚下，恳求着我，让我宠幸，甘愿做我的性奴。尽管她们从来不知道我到底是谁，面具下我的脸是怎样的表情。可她们知道，我能给她们华丽侈靡的一生。而这个该死的女人，不但不领情，还时刻想着逃跑！

　　跑？好！我就看看你到底要怎么跑！

　　这个蠢女人居然对我动手，难道她不知道我一根手指就可以要她的命吗？还自以为是地跨坐在我身上，满脸得意的笑。

　　她拔掉簪子的一瞬间，那漆黑柔亮的发，泛着诱惑的光泽袭击了我的感官。有那么一刻，我承认，她确实很诱人。

　　当她将那小小的簪子作为武器要挟我的时候，那猎物出现的快感，新鲜挑逗的触觉，都让我兽性的血液开始沸腾。圣女？呵呵……我就看看你到底有几两重！

　　让我没有想到是，她――居然吻我！

　　更让我没有想到是，我――居然让她吻！

　　那种柔软的触觉，是我全然没有经历过的感受，周身如遭雷击。我不知道，原来女人还有这么柔软的地方，原来唇与唇的触碰，可以如此的销魂蚀骨。这，是我的初吻……

　　我从来没有吻过任何一个女人，可今天，却被这个女人吻上。看来她确实不是孔淡伊，因为她不知道宫主的吻，就代表着正宫的封印。如果她知道，她吻我后，不嫁我，就必须死，不知做何感想？

　　女人，我们先来过过招。看是你最后沉沦在我身下，还是我甘愿被你俘虏。

　　我愿相信

　　时间倒退

　　记忆的最美

　　合起双手

　　闭上双眼

　　再许下心愿

　　在某一天

　　回到从前

　　让他们都出现

　　当他们没改变

　　让时钟停在那年的夏天……

　　一首歌让你唱成这样，还是放你出去吧，每天一副要死不活的模样，看着我心烦……

　　我开始后悔放你出去，你怎会以如此的姿态勾引男人？一曲歌舞震醒了所有看客的眼，震出了我的愤怒！你是个妖精，专勾引人心的妖精！尽管……你要勾引的那人是我！

　　对！是我要在此地，掀起一场腥风血雨，要让背弃母亲的男人和陷害她的人，统统尝到背叛和骨肉相残的滋味！

　　而我精心策划的棋局，没有圣依宫的参加，显然就不够重要，不够热闹。

　　我让你打着圣依宫的招牌，参加抢地图的行列，就是为了让别人知道圣依宫的参与。可你却把自己掩藏得分外好，一点儿也不漏口风。

　　让你接触琴歌，接触我。本以为你会直接找到我，苦苦哀求让我收留你。却没有想到你跑到了“情斋”，变成了妖精，等着我上钩！

　　唉……如果我不配合你，还不知道你要诱惑男人到什么时候。你不知道你的身体只能为我一人舞动吗？

　　每天夜色降临，看着时而妖艳，时而柔情，时而孤单的你，越发的不敢肯定自己将你放出是对是错。看来，我只能愿者上钩了，却还要被你不停的奚落。

　　尽管是我派你接近琴歌――我的另一个身份，可你对琴歌的一颦一笑，既让我心动，又让我气愤！我开始变得不能将性格收放自如，做琴歌搀杂着宫主的影子，做宫主却摆脱不了琴歌的束缚。妖精，你让我变了！

　　看着围绕在你身边的男人，鸿颜、龙穰、焕之……妖精，你太能为我惹麻烦了，我计划中涉及到的每一个，都成了你的裙下之臣。很好，这样我下起手来，更有快感！

　　我讨厌他们可以正大光明地去看生病的你，而我……只能偷偷地站在你的床前，看着让雨淋湿昏迷的你。为什么要偷偷摸摸来，我自己都不知道，只觉得若是要我以琴歌或是宫主的任何一个身份来看你，都不是我愿意的。

　　你的头好烫，我抱起你，想将你带走，你却在梦中低语，说你要做梦，要做好美的梦……

　　圣依宫应该不是你美好梦的开始吧？虽然一直对怪力乱神的东西抱有保留态度，可从你身上，我知道一定发生了什么事情。纵使知道你不是圣女孔淡伊，至少思想不是，也不想让你离开。以灭口为由强留下你，我做得对吗？你会不快乐吗？可我知道，你浑身散发出的独特热情，是我新生命的开始，我又怎会放你离开呢？生命如此乏味，不如你我相伴。

　　说让你做我的性奴，看你机灵地挣扎；和你一起淋雨，听着你拐着弯地骂我；磅礴雨下，扶船吻你……都是我难得的快乐。虽然我不想承认，但这都是一直以来孤单的我，唯一有过的乐趣。

第116节：番外二：紫眸宫主(2)


　　被前任宫主收留之后，每日的游戏就是杀人。我和石锦不一样，他是专职杀手，而我，是为了掠夺而杀人，为了将来的报复而杀人！我喜欢追逐猎物，看着他们的惊恐，听着他们的求饶，只有这样，才能觉得我活着。

　　可你，却以没完没了的唠叨，时刻精灵搞怪的举动，吸引了我。

　　哈哈……没有想到，见惯了尸体的我和石锦，居然被你的一句话，弄得吐了好一会儿。

　　真让我难以想象，你到底是个什么样的女人。吐完后，我发现自己居然在笑，石锦那永远不变的冰脸也在笑。

　　石锦是这个世上唯一一个见过我真实面貌而没有死的人，也许是因为骨子里那抹相同的残忍与冷酷吧。

　　倚靠在门框上，欣赏着她低垂的小脸，认真看画的眼。如果没有我的打扰，她会一直这么安静地欣赏着我的画吧。

　　从来不画人物，只描山水，居然可以抓住她舞时的神韵。我摇头苦笑，莫不是真把她刻在心上了吧？

　　我不习惯和女人亲吻，却对着弄儿的唇辗转吸吮，那柔若花瓣的唇，充满了诱惑。渐渐的，我开始眷恋上那双唇之间相互摩擦的触觉。

　　弄儿不肯当我的性奴，却愿意和琴歌亲热，尽管两个都是我，却让宫主嫉妒琴歌，一个我嫉妒另一个我。这种事情不好玩，而且危险。可无论多危险，我都要她，不许她退缩！

　　“这次，你跑不掉了……”我钳住她欲起的身子，不让她有闪躲的机会。这个女人，以为两次坐到我身子上，依旧能安全撤退？

　　海风拂起她的发丝，萦绕于红艳诱人的唇畔。明明是个妩媚勾人的妖精，却偏偏有个洒脱的性格，她――确实是个表里不一的妙人。

　　她会唱歌，会作诗，这些并不是特色，一般女子用心学习都可以做到。她最大的特别并不是来自千年之后，而是思想上的独特，对待事物独到的见解。

　　是的，我承认自己有时会去做爬墙头的蠢事。当看见弄儿戏弄二王爷的时候，真想为她叫声好。当看见鸿颜拥吻弄儿的时候，我就知道这个红衣男子活不长久，因为我不允许。我要让他的血染满那火红的衣衫，为他碰过弄儿赎罪！当听见弄儿说，她来自千年以后，我反倒一点也不震惊，仿佛一直等着这个答案，已经被我想到的答案。

　　船顺风起航，弄儿眺望远方，她说：“我曾经希望自己有双翅膀，那样就可以飞得好高，飘得好远，看好多的景色。现在，我很庆幸自己有双脚而不是翅膀。要知道如果我能随意遨游，一定会每天流连在最美的风景之上。可，再美的风景看久了，还是一样。其实，世间本没有美丑的分别，只是人视觉、心理上的偏差，我只有双脚能够去流浪。可我也有自己的命运，不允许自己任意随行，这就更加让我珍惜得来不易的美好，世俗的美好……”

　　这样一个思想活跃，有自己主见的女人，是最不好控制的。我会牢牢把你捆绑在身边，不想天涯海角追着你玩。

　　一瞥，看见了一抹红艳，又是那个该死的鸿颜，他确实像个狐狸，勾引弄儿的狐狸。狐狸和猎豹哪个更厉害呢？哈哈……早晚有一天我要你死在我利爪之下，不如现在就分个胜负吧。

　　哦？还带了个女人？弄儿，你会在乎吗？会为狐狸难过吗？会为他心碎吗？不！你是我的弄儿，你的心只能属于我！来吧妖精，我们让狐狸尝尝心碎的滋味……

　　勾过她娇小的身子，落下霸道的一吻。弄儿，你的心只能是我的！

　　当跳入海的那一刹那，我才知道，她的心未必是我的，而我的心已经是她的了。

　　和弄儿一起的日子，不用去想报复，不用去计划，单纯地揽着她，听她说一些奇怪的话，很开心……

　　我不用再向石锦打听她的种种壮举。这个被我派去保护弄儿的人，绝对不是个学话高手，但我却能从那隐忍的笑意中，知道妖精拙劣到了何等地步。

　　现在，妖精就在我怀里，我不允许她在我的身边想别的男人，哪怕是偶然想起也绝对不可以！

　　“啊……你咬我！”

　　“快把血吐出来！快！”

　　“我体质不好，从小就喝药，时间一长就有毒了，慢慢一切都会好的……不用为我担心！呵呵……” 

　　当她不停地要求我把血吐出，当她将舌头滑进我的口里不停地吸吮，当她说她的毒是从小就有的时候，我居然浑身颤抖，一种从来没有过的感觉，一种被人在乎生死的感觉，一种不再孤单的感觉，迅速攻击了我的心，柔化了我所有的情感。这样的弄儿，被我咬出血的弄儿，居然关心我是否会因为喝了她的血染上“月断梦”！原来被人在乎的感觉这么好，我拼命地抱着她，想用尽自己一生的温柔疼着她。这样的弄儿，不想我担心的弄儿，是谁都想拥有的吧。

第117节：番外二：紫眸宫主(3)


　　我想告诉她，你没有中“月断梦”，想让她安心。却只能唇动，声不动。我似乎在害怕，害怕弄儿知道我的欺骗，知道我是那个一见面就让她当性奴的人，那个欺骗她的紫眸宫主，也是这个半赤裸的男子――琴歌。

　　如此表里不一的我，如此戏耍她的我，她――会原谅吗？

　　弄儿当日的昏厥，是因为中了“毒嗅”。这种毒不是很好解，一般来讲中过的人会在当天死亡，而弄儿……是个例外！是不是因为这个例外，才使她跨越千年来到这里？若是如此，我是不是要感谢下毒的人？哼！下毒的人，不会一次就收手，我等着你的出现，让我好好地“感激感激”，让你知道生不如死的含义。

　　而每个月给弄儿的续命药，不过就是雨露丸而已。增强体能，有百利而无一害。

　　当黑夜突袭开始，我挥动着冰冷的剑，说是抵抗，倒不如说是挑衅！

　　今夜出现的人，都应该死，不单是因为他们意欲抢地图，更是因为他们与弄儿的瓜葛。真想趁着混乱的夜晚，将他们全都诛杀干净。可惜，不行，我还需要隐忍。他们今夜只能受伤，不能痛快死去。不是我手软，而是为了真正的计划……

　　他们出手居然也留有一丝情面。为什么？是因为弄儿吗？哈……你们怕杀了我，让弄儿伤心？你们意识到我对弄儿的重要性？很好，我一定会好好地疼弄儿，让你们死得瞑目！

　　当弄儿被刀架着进来，我突然很想提起我没有用到的五成功力，将她保护在怀中。即使她看见了我的紫眸，知道了我的欺骗，也不能让她受一点的伤！却马上被自己的理智所压倒，我要的不就是这种混乱吗？

　　这个夜晚太玄妙，所有争抢地图的人，都聚集到一堂。鸿颜、焕之和楚辞虽各为其主，却也都是在我的巧妙布置下，一同袭来。而弄儿代表圣依宫，也必须到位。

　　其实，弄儿出不出场都无所谓，不会改变我任何的计划。只是，我想让她出现，让所有与她有瓜葛的男子看见她。要他们彼此不信任，彼此怨恨。

　　弄儿，你只能是我的！对他们失望吧！

　　楚辞，你这一拳打得真好，让弄儿更加紧张我。你应该想不到，落跑的新娘居然是我圣依宫的门下。更想不到，她居然如此心疼琴歌，让你知道什么叫做骑虎难下。既然你们注定要碰面，那我就为你们制造一个无法回旋的局面，无法改变的身份，无法逾越的鸿沟。哈哈……

　　晓弄儿，只是你为什么要招惹这么多的男人？似乎每一个人都与你有所瓜葛，这种纠缠让我非常不舒服。你到底要怎样，难道有我还不够吗，难道我满足不了你？或者是你把他们都当成了性奴？告诉你，不可以！若从今以后，你还与他们拉扯不断，我真的会考虑，在计划没有实施之前，先让这几个人消失。

　　“你休要嘲笑我们圣依宫的人。告诉你，我只是一个小喽，如果让我们宫主知道你欺负他手下的话，一定扒你的皮，抽你的筋，喝你的血，瘦肉炒菜，肥肉熬油，骨头炖汤，尾巴下酒…… 

　　“哈……我本来是要抢地图的，没错！但看见有人来了，我们正打算走，却被你架了进来！我们圣依宫绝对不做群殴的不良行为，宫有宫规，行有行规！做人做事，若没有道德作为准绳，法将不法，国将不国！算了，跟你讲这么多，以你的智商也未必懂得其中的道理！你放开我，我这就回去……睡觉！”

　　这个丫头，当我因为楚辞钳其腰身，将她困于胸前而怒火中烧的时候，却又因为她噼噼啪啪的几句话，险些憋出了内伤！ 
她对圣依宫还是很有好感嘛。哈哈哈哈……这样的话，她也能想得出。看来，我有必要让她在武林中走走，好好宣传一下圣依宫的品行问题。既然黑的能让她说成白的，那邪恶的就一定能说成正义的喽，哈哈……弄儿，你这张贫嘴儿，好想亲亲。

　　她还真有些搞怪特长，本来杀气腾腾的书房，被她的几句俏皮话，弄得像个茶会。弄儿，你没有一点混江湖的本事，却以自己的直白单纯让每一个接触过你的男人想保护你。你是不需要他们的，有我就够了！

　　蜡烛熄灭，石锦窜了进来，按计划，抢走了木坠地图。

　　“你们宫主真的很厉害吗？”在弄儿来看受伤的我时，还是忍不住问她对自己的印象，而我自己已经分不清哪个是最真实的我，琴歌还是宫主？

　　“不知道……没见过他打猴拳。”她居然一脸正色地说我打猴拳！

　　“你们圣依宫真的那么好吗？不群殴？不欺负弱者？呵呵……我听说的可不是那样哦。”

　　“唉……场面上的话！在外嘛，怎么也得为自己的所在单位撑撑门面。就算你跟别人说自己的单位如何如何的不好，别人也不会可怜你，只会暗自庆幸自己有个好单位。是朋友的呢，会拍拍你的肩膀说：‘慢慢一切都会好。’不是朋友的也会说‘慢慢一切都会好’，只不过一转身，就幸灾乐祸成了一团。人啊，总是需要拿弱的人，来烘托自己那小小的优越地位。”
第118节：番外二：紫眸宫主(4)


　　“哦……那单位是什么意思？”

　　“单位就是工作的地方，我现在的工作单位就是圣依宫，宫主就相当于我的老板！而我是他的雇员，待遇若好，逢年过节的也许会发个礼物什么的，不过我加入的时间短，还没有赶上过节，不知道宫里给不给发礼物。当然啦，若待遇不好，我也得跟着，总算有个营生干干，虽然未必能男色钱财两相抱，但混个小康水平，应该没有问题。”

　　“……”无言，原来弄儿是这么看圣依宫和我的。

　　今天，我看见了世界上最美丽的泪水。当那滴滴晶莹泪滴，毫无掩饰地从弄儿的眼中滑落，每一颗似乎都滑落在我心房，小心仔细地被我珍藏。从来没有一个女人为我哭过，在乎过我的生死，而我也是第一次觉察出自己生命的意义。我不再为自己活着，因为心里有你滴落的泪滴。我不会再让你流泪，不会再让你伤心，因为一次就够了。就算今后你仍要流泪，也必须是幸福的泪滴，收进我心里。

　　所有的计划都在我的掌控中。只是，我没有掌控好自己，临时暂缓了计划，让石锦带着弄儿回了圣依宫。

　　我实在无法容忍她身边围着那么多的男人！而且，都是注定要死的人！原本以为经过抢地图的混战之夜，弄儿会与他们疏远，没有想到的是，居然使他们的关系更进了一步。就连那只受伤的狐狸，都又贴回到弄儿的身边。太碍眼，必须死！

　　一个七月七，居然跑出了那么多人一起过节。八个男人，一个女人！弄儿，我太小觑你了，是吗？

　　我要把你带走，让你远离腥风血雨，要让你永远快乐，无忧无虑，小脑袋里每天都会转出许多的奇妙想法。可以出口损人，可以放声大笑，可以痛快高歌，就是不要你伤心！我不要你看见这场必然的杀戮，不要你看见我杀人的样子，不要你伤心那些即将死去的人！

　　和石锦里应外合，使用大量的迷药，才将你带离了那个是非之地。

　　而你一点迷药居然昏迷了三天，害我夜不解衣地守候在旁，生怕你出了什么纰漏。看着你受伤的部位，都不知道该笑还是气恼，只能心疼着。你倒真会给自己创造伤口，一动一伤！

　　怕你睡不踏实，骗你说给你吃的是“月断梦”的解药。希望你能真的喜欢留在圣依宫，毕竟这是你要居住一辈子的地方。

　　每天，我一边抱着你逗弄着，一边养着伤……

　　喜欢看你被我气得说不出话，然后装作柔顺地低头，在以为我看不见的情况下，对我做着拳打脚踢的鬼脸。

　　喜欢看你睡觉时候的样子，饱满的唇微微嘟着，长长的睫毛垂下美丽的扇形，胸脯随着呼吸微微地起落着。没有了平时的夜叉形象，甜美安静得如同一个梦，也许就是你说的，一个美丽的梦吧。也只有这个时候，我才敢偷偷地吻你……

　　我是个正常的男人，有自己的需要，可我不想以你不喜欢的姿态要了你。每天看着你的笑，拥着你的身体，对我而言都是巨大的折磨。我需要发泄，真正的发泄，没有感情的发泄！却被你撞见，你叫我如何是好？

　　你的眼看都不看我，哪怕是鄙视，哪怕是憎恶都可以，你却不看我！为什么？难道我一点值得你在乎的东西都没有吗？

　　你的唇居然吻上了石锦，你的手臂挂在石锦的脖子上，你的脸贴在石锦的胸口！你的这些，只能是我的！你不明白吗？我愤怒，我发狂，我要撕裂整个国家，我要撕裂我自己！

　　“哦，对了……宫主，和女人做爱，最好把衣服脱了……那样接触的快感更多……”

　　随着你的一句话，我听见了某种东西碎掉的声音，在这样冰冷的日子里，分外清楚……你果真不在乎我……

　　我不敢去看你，怕你仍旧是那副无所谓的神情。我不要，不要你如此的不在乎！对于鸿颜你还可以大声地唱，微笑着跳海，然后分不清是泪是海地拼命游着。你对我，怎么可以如此残忍……

　　我忍着，忍着……忍着所有去见你的冲动。哪怕我的血液都开始拼命地呼喊：要见她！要见她！哪怕我的伤口都在撕裂地狂吼：想她！想她！

　　人却逃一样地离开了圣依宫。

　　石锦居然将你带来！我第二次，有了杀石锦的冲动。

　　你居然跟我说你要退出圣依宫！你要退出？

　　石锦说他会带你走？

　　哈哈……我允许了吗？我没有！没有我的允许，谁都别想走！即使尸骨离开，灵魂也将被我囚困千年！

　　你这个该死的女人，居然当着我的面亲吻石锦！我的手指相互叠交着力量，狠狠握紧，那生硬的感觉仿佛要把骨头攥碎！

　　如果，石锦再晚走一步，我一定失控杀人！

　　与你的对话中，我感觉到你的怒气。小猪居然生气了！哈哈哈哈……生我气啦！我连日来的忧虑与担忧一扫而空，全身的血液仿佛一瞬间活了过来。你生气了，你终于生气了！哈哈哈哈……你生气，说明你在乎，你真的在乎我！
第119节：番外二：紫眸宫主(5)


　　你说不要做我的性奴，那我就做你的，我承认自己平时逗弄你太多，其实，正宫的位置一直是你的！

　　而你也不要做我的正宫！你到底想怎样？我有些毛躁……

　　你说你不想和别人分享相公，我想都不想就答应。两个人，一辈子，就是彼此，很好！尤其是在我知道，泄欲和爱欲的区别后……

　　你居然说我们不适合！！！居然说我们是两条互不了解的平行线，不会有交集？若有，也是错误？错误？哈哈哈哈……错误……是我错误地将你强留下，还是你错误地偷了我的初吻，我的心？

　　你居然在我放掉一切尊严，一心一意地和你一起的时候，在我要告诉你我到底是谁，告诉你我如何爱你的时候，你居然说我们是错误！！！

　　我抱着一线的希望，问你到底喜欢谁。狐狸？焕之？龙穰？还是另一个我？我可以不嫉妒自己！真的，只要你说，你喜欢琴歌，我就改，我做他！如果你说喜欢我，我就让琴歌改，然后做我！可惜……你不喜欢我！那……弄儿，你说，你说你喜欢琴歌，喜欢另一个我！说啊，说！

　　你居然说谁都喜欢，就是不喜欢我！哪个我呢？都是我啊……无论是宫主，还是琴歌，都是我……

　　对不起弄儿，即使让你恨我，我也要让你记住我，一辈子，哪怕是恨……

　　我从来没有像现在这般懊恼过，悔恨的感觉袭向所有的感官，无限放大。

　　我扬着头，任由冷雨冲刷。可就算雨滴再大，也打不去我深深的罪恶感。弄儿，对不起，我不该如此伤你……

　　从你屋子飞出的一刻，就已经开始后悔自己对你所做的一切。我……居然用强硬的姿态要了你。没有温婉，没有柔情，一切太生硬。我……是不是伤害你了？

　　是我太不理智，被你气昏了头。我到底该怎么做，你才会原谅我？弄儿……

　　我痴痴地徘徊在楼下，想不出任何的办法。

　　明天，明天一切都会结束。我所酝酿的计划，我所设计的报复都将上演。

　　明天，又是一个未知数，到底能不能活着回来，皆无法定论。

　　可不管怎样，我都必须要让你明白，我爱你，我不要你恨我！

　　我紧紧地盯着你窗的位置，眼被雨打得看不清，却拼命想象着你的一切。哭了吗？睡了吗？身体疼吗？

　　也许执著的等待，终会见昙花开。刹那的惊喜，却是永恒的幸福。我看见你颤巍巍地爬下，伸手接住你坠落的身体，就像接住一个机会，你给我爱的机会。

　　这一夜，是我最幸福的时刻。只是拥着你，静静地伫立在雨中，揽住娇小的你，为你遮挡着冷雨，感受你在我怀中轻微的颤抖。

　　你踮起脚尖，微微嘟起的唇，吻着那片金色的冰凉，却吻热了我的心。弄儿，我是你的，琴歌和宫主都是你的……

　　我的计划不成功，讨伐的人只死了一个――二王爷！

　　计划中，借由地图里的宝藏，让龙穰和二王爷相互残杀。得到宝藏就相当于得到了一切，包括皇位！让他们互相怀疑地图落入对方手里，然后逼着没有宝藏的一方起兵造反，杀父篡位，另一方就可以顶着正义的帽子前去剿灭。这种兄弟相残的场面是我乐见的！而当初没有直接杀掉鸿颜、焕之和楚辞，就是为了造成地图落入谁手未定的假局面。

　　可惜，计划的顺序出现了问题。兄弟二人先动起手，二王爷惨死！皇帝亲自率兵镇压，却反遭龙穰制约……原来尹图和楚辞是龙穰的人！ 

　　老皇帝不死，那母亲的委屈、母亲的执著、母亲在地下的苦等，就没有了尽头！皇帝老儿，拿命来！

　　我的剑离皇帝老儿的心脏还差一寸的距离，被拦住！不得不承认龙穰聚集了一些顶尖高手，招招毙命！

　　杀了不知道多少个来回，体力渐渐不支……经脉被震伤了无数，最后连提刀的力气都没有，血红了一片……

　　眼见青光一晃，尹图的刀即将没入我的心脏……

　　“住手！”一声怒吼，一个摇摇晃晃的小身影，向我蹒跚而来……

　　她身上是条条交错的沁血鞭痕，整个裙摆如最后摇曳的红花，脆弱得马上要凋零……弄儿，你怎会如此？让我如何死得瞑目？！

　　她娇小的身躯，坚决地挡在我前面，地上红色的地狱之花，朵朵开放，而弄儿的生命随着血液的减少，一点一点地流逝……

　　我不要她死，不要！伸手想要困住她的身体，却被她固执地推开，她拒绝所有人的搀扶。

　　她所说的话，震惊了所有人。她突然转过身，最美，最动人的笑挂在脸上：“琴歌……又见了！咳……”

　　我知道，她会知道，她一定会知道……这口血就像是惩罚我所有的欺骗，烫得我身心俱裂……

　　她摇晃着倒在我的怀里，她一直笑着，笑得好美……我从来不信天，可我现在真的感谢老天，他待我不薄，最后的时候，让我们一起，一直一起……

　　她说，她想去“畅”，那我们就去“畅”！挡我者死！

　　她说，她想娶一大堆的新郎……活着，就让你娶！ 

★★更多TXT小说免费下载，TXT电子书免费下载下载请登陆http://www.booktxt.com，无需注册，免费下载★★

★★本书籍收集于网上，只供学习和交流，版权归原作者所有，任何人不得用于商业盈利用途！★★

★★如有侵权请联系QQ：3192318我们会在24小时内删除！★★
