------------   
・小说下载网 - booktxt.com http://www.booktxt.com   
・       
・    
------------       
《杯中童话》 作者：showfar   
    爱情亦或婚姻，有时就象手中的玻璃杯，如果你肯将它置于阳光中，或许它就会炫出七彩的光环，焉知杯中会不会有童话发生呢？　：）       
［正文:一、熟悉的陌生人］     
　　1.   
　　周末，吴俐是越来越怕回娘家了。   
　　大哥吴俊梨花溅血贴身肉搏的离婚，虽然已变成了悄无声息旷日持久的冷战，但姐姐吴伶的离婚却紧锣密鼓地开始了。   
　　偏偏吴家有着极重家教声誉极其好面子的父母，吴俐多方劝解无效多次奔走无果、N次陪泪N多次听完母亲毫无新意的唉声叹气后，周末是再也不肯轻易地踏进娘家的门。   
　　可这个周末不同，吴俐耐心地等保安升起车杆，边将车滑进小区，边对着自己微笑。   
　　这个周末不但有家可回有人来陪，而且长期在外行踪不定的老公高飞刚打来电话：   
　　“我在梦岛，正亲手烹制晚餐，下班即回，不得有误。”   
　　“这么隆重？需要我准备点什么？”   
　　“不需要，带上你的七个小矮人即可。”   
　　也许母亲说的对，至少她儿女中还有一对是幸福的，至少她还有一个女儿是受宠的。   
　　吴俐挂了电话，速速将办公桌上的文件扫进一个文件夹，合上电脑塞进包里，锁上抽屉关灯，和助手交代了句督促加班我有事先走，五分钟后便将车驶出大厦奔向梦岛。2。   
　　梦岛的房子坐落在市郊，三面朝海。环境虽好，平时却少有兴致来住。   
　　高飞最近一直忙着威海的一个房地产项目，圈地征地拆迁贷款报审融资招标投标忙得不亦乐乎，吴俐有所耳闻却并未过问。   
　　对方需要你知道的，自然会告诉你；不需要你知道的，必然有不需知道的理由，何必要去知道。吴俐一向如此处理有关高飞的事，在她看来，夫妻间的信任和空间，与爱情和责任一样来得同等的重要。吴伶曾不止一次提醒过她，男人是不能被这样放任不管的，可吴伶很卖力地管了结果又如何呢？   
　　锁了车门，抱着文件夹拎着电脑，吴俐大力地掀按门铃。   
　　回到家不用掏钥匙，有人来开门的感觉不要太好。吴俐又大力地掀按一下，同时大声嚷嚷：   
　　“开门！开门！狼外婆来了。”   
　　少顷，挂着围裙的高飞打开房门，匆匆吻了一下吴俐，就闪向厨房。   
　　正眼都还没瞄一下，吴俐心中稍有失落，向厨房喊：   
　　“高厨师连给粉丝一个拥抱都吝啬吗？”   
　　“你不会自己开门啊？我正忙着呢。”   
　　晚餐弄得还挺卖力，吴俐撇撇嘴，但光吃饭不干活好象不太合适：   
　　“我上去换了衣服下来。”   
　　3。   
　　没有比夸远庖厨者善厨更让人受用的了。   
　　看着满桌的菜，吴俐从后面抱着高飞的腰不住地夸，高飞忍不住地神采飞扬，开始得意地介绍炒菜工艺，不让吴俐插一点手：   
　　“你帮着调酒吧。”   
　　“手艺再好，没必要把明后天吃的菜一顿做了拿出来秀吧？”吴俐这才发现，一桌的菜远不是两人的量。   
　　“李军夫妻也来。”   
　　吴俐身体一僵，她不喜欢李军夫妻：   
　　“你和李军是联体婴吗？平时在一起，周末也要粘在一起？”   
　　“我和李军刚搞定一件大事，让他们过来放松庆贺一下嘛。李军他们也没孩子，咱们也冷清，那么多房子空着也是空着，独乐不如众乐乎，老婆大人？”   
　　高飞耐心解释，事已至此，吴俐心中不爽也没说什么。   
　　适时妥协让步，婚姻中的长生之道。   
　　4。   
　　李军和高飞是一对很奇怪的组合。两人都有点家世背景，两人从小一起长大，年龄身高差不多，但高飞黑李军白，高飞开朗李军内敛。两人合作多年，生意做得也很得法。两人反差很大，但可以合作配合得这么好这么久，让吴俐纳闷。   
　　吴俐自从在自己的婚礼上第一次见到李军，就觉得这人很“阴”，因高飞的缘故，一直客客气气地和李军保持距离地友好交往着，几年下来，关系并没有改善多少。   
　　而李军的妻子王睿，更是一个很独特的女人。   
　　王睿是市晚报某副版的总编，这本没什么奇怪。可她抽烟喝酒不拘小节不重外表，非常的不“女人”，却每日长篇大论加小段地教诲引领着全市女人的如何地“女人”如何时尚，真是让吴俐惊叹。   
　　王睿的大大咧咧和李军的细腻慎重，鲜明地对比，如何成为夫妇，吴俐每想到此就觉得姻缘红线月下老人的弄人。   
　　总之，李军夫妇在吴俐眼里是对怪人。在之后的两天加一晚的周末中，吴俐将和怪人夫妻同居一室。   
　　吴俐不由地深深吸了一口气。   
　　5。   
　　晚餐气氛很轻松，吃罢宾主皆欢。   
　　一顿饭吃得高潮不断，笑声不断。多亏有了王睿，哪里有她，哪里就不会冷场。加上李军和高飞的插科打诨，吴俐只顾跟着浅笑微笑大笑傻笑足矣。   
　　饭罢，几人帮着把餐具送进厨房。高飞和王睿坐到客厅继续神侃，吴俐洗碗。   
　　李军走了过来，问：“要帮忙吗？”   
　　吴俐笑：“有诚意的？”   
　　李军也笑了：“我没洗过碗，不知能否达标。”   
　　“那你还是和王睿一样站着别动，没有破坏性，比较有诚意！”   
　　说罢，两人都乐了。   
　　一两年前，几人一起去郊游，王睿很热心但越帮越忙越帮越乱，最后大家都怕了她。见她就有了那句“王睿别动，你动嘴就可以了”的典故。   
　　二人对视而笑，可见同时想起了那件事。   
　　6。   
　　吴俐收拾停当，走过去加入他们的闲聊。   
　　王睿正在讲一个女名人的段子，绘声绘色。   
　　没有比女人刻薄女人时描述起来更形象更贴切的了，王睿的段子讲得很生动，听众满意王睿得意。   
　　想想过两天要拿出一个重要的策划案，而手中的东西还没成型，闲聊，吴俐实在没什么心思。   
　　请他们随意，吴俐告假上楼回书房。   
　　拾级而上，透过楼梯扶手，柔和明亮的灯光下，吴俐发现沙发上的三人很有型，画面很温馨。   
　　恍惚间，吴俐觉得王睿竟然显得还有些漂亮。   
　　而老公高飞竟然显得有些兴奋？灯光和笑影中，吴俐忽然对高飞竟然有了些陌生感。7.   
　　吴俐刚坐下,母亲的电话接踵而来。电话的内容依旧，吴伶的离婚又有了新的蛛丝马迹。依吴伶从小到大公主般骄傲的性格，是没法接受出过轨的老公的。母亲养了吴伶这么多年，连这基本点都没弄清楚：   
　　“妈，你放宽心吧，姐是大人了，等她冷静下来，会知道怎么处理的。”   
　　“她为了能离婚，什么都不要。三十多岁了，再漂亮又能管到几年！你劝劝她。”   
　　“好，我会的。”   
　　“你和高飞也早些要个孩子吧……”   
　　吴俐赶紧安慰几句，截出了母亲马上要跟着倒出的老生常谈。   
　　孩子，刚结婚时没做好当父母的准备是流掉过一个，后来吴俐想要了却没再怀上。关于孩子，吴俐和高飞，没再认真提起过。   
　　如果，如果要了那个孩子，现在会怎样？如果，吴伶有孩子的话，还会象现在这么决绝吗？如果大哥没有孩子，还会维持婚姻吗？   
　　吴俐起身望着窗外近处远处黑暗模糊的海岸线轮廓，发呆。   
　　8。   
　　轻轻的敲门声。   
　　吴俐转过身，门口站着端着咖啡的李军，笑嘻嘻的。   
　　今天这个阴阴的家伙笑得特别的多，吴俐心中暗道。   
　　接过咖啡，吴俐坐下来，打开电脑，摆开了不想和李军多言语的架势。   
　　偏这家伙一幅要深聊的态势，直坐在吴俐对面的桌上，交握双臂看定着她：   
　　“咖啡味道不错，王睿煮的。”   
　　王睿很早去了美国，煮咖啡的手艺连同她的各种逸事，在朋友圈里广为流传，吴俐早已了然：   
　　“你的骄傲。我可有口福了。”   
　　转动着咖啡杯，吴俐发现是自己亲自挑选的那套。自己还没用过，倒被别人先用了，吴俐心中滑过一丝不满，好似自己的领地被不受欢迎的外人进犯了一般。   
　　9。   
　　是你李军要聊而不是我吴俐要聊，吴俐特别专注地品着咖啡，头也不抬。   
　　忽然，吴俐听到李军在闷笑。   
　　吴俐好奇地抬头望去，只见李军托着自己干净的下巴，笑得双肩跟着颤动。   
　　“什么事这么好笑？”   
　　“你。你用咖啡洗面。”   
　　吴俐不由咧咧嘴，这个阴险的家伙酣熟引人注目的手段。索性放下快见底的咖啡杯，调整了一个舒服的坐姿，那就聊吧：   
　　“据调查说，一个人忽然笑得太多，不是因为病变就是因为别有企图。”   
　　“我看到的调查和你看到的不同：一个人多笑会导致长寿。”   
　　“奇怪你今天特别想长寿……”   
　　“那是因为你。”说着李军探身举手，手指捻起吴俐一缕垂落下来的发丝轻轻放在她的脑后，又将手停在她的脸颊：“你不知道自己有多容易让人……长寿。”   
　　吴俐一窒，李军说罢优雅地起身，拿起吴俐放下的咖啡杯，深深地看了她一眼，关上了门出去了。   
　　留下呆若木鸡的吴俐。   
　　10。   
　　片刻，吴俐才反应过来：他怎么敢！这家伙竟然敢！   
　　她猛地站起在房中来回走动，快速思考着，期望在最短的时间内找出应对办法，而这办法又能把对四个人的影响降到最少。   
　　这时，高飞进来了。吴俐按下心虑且看向他。   
　　不过，他倒更象做了亏心事，一脸歉然。她狐疑地看着他，最后他似下了反复的决心，吞吞吐吐地说：   
　　“我们两家很熟了，彼此知根知底，我想，我和李军还有王睿，在想能否，能否玩换妻游戏，一个月，就一个月，对外保密，此后谁都不再提起，然后各自回到各自的生活中。你看可以吗？”   
　　吴俐听罢又是一窒，大脑一片空白，过了许久，她听见自己的声音颤抖地在说：   
　　“容我想想，稍后给你回复。”   
　　高飞怎么出去的，吴俐不知道，知道到的是她应该气愤。奇怪的是她没有。她气自己的平静，气自己公事公办般的冷静。   
　　抓起桌上的几张纸，吴俐狠狠地扔向空中。   
　　打印着文字的纸张，空中颤悠摇摆了几下，慢悠悠地无声地落在地毯上。　　　　（一）完    　　 
［正文:二、无处可逃］     
　　1。   
　　吴俐象囚笼里的困兽，被各种念头撕扯，努力地做着各种推理。   
　　原来，他们之间早有共识，至少，在今晚之前，却只有她一个被蒙在鼓里。   
　　高飞断是想不出这个念头，当初吴俐和他一见钟情一见倾心，正是看中了他身上在现今社会难求难得的正派和单纯。但可是他同意了，难道他喜欢王睿？应该是，从刚才看他和王睿谈话的情形是。喜欢多久了？最近还是以前？   
　　会是王睿的主意？很有可能，她有任何惊世骇俗的念头都不令人惊奇。可是，李军为什么要同意，他们之间有问题？难道是王睿早就惦记着高飞？亦或，她只是想玩玩？玩过之后她可能会放弃，可长情的高飞会吗？   
　　会是李军的主意？他为什么？真是只是单纯地想玩玩？想到李军那张让人看不透的白净的脸，吴俐的心就往下沉。   
　　关键还是高飞，难道她和他婚姻真到走到枯燥无味需要寻求刺激的地步？他还在乎吗？有多在乎？有多不在乎？   
　　2。   
　　吴俐前一刻想冲出去啐他们一脸，但想着有可能和高飞从此陌路，心痛；后一刻想着罢了随波逐流就醉生梦死吧，但想着被迫就范有可能损伤自我，同样心痛。   
　　离婚吗？母亲这回非晕过去躺进医院不可，不敢想。   
　　这么左思右想，不由怨恨起高飞来。   
　　可是，且慢，高飞完全有机会有条件不商量暗着来，但他明明白白地提出来了，说明还有在乎？还有信任在？还有公平在？还想维持原来的家？   
　　最后，她想得头晕脑涨起来，抬腕一看指针已接进十一点，她知道下面三位在等着她的答复。   
　　可她想不出该怎么办。   
　　人生在世，总是有这样的时候，由不得你多思多想就得拿出主意。同样，即便你千思万想过后，拿出的主意不见得比最初的更合理。   
　　该面对的总要面对，吴俐做了一个深呼吸，按响了书桌上电话机的对讲。   
　　3。   
　　吴俐理不清此时对高飞的情感，更发现根本无法面对他。当他推门进来的时候，她将万向座椅转向了窗户：   
　　“你刚才说的，当真？”   
　　“是，但是俐，我是爱你的，我们永远在一起，这点你一定不要怀疑。”   
　　爱？这个字眼真扎人。吴俐不耐地打断他：   
　　“你，你们想什么时候开始？”   
　　“如果你同意，就从今晚开始，一个月。”   
　　窝心！吃准了我吴俐必定会同意？！还如此急不可耐？   
　　“打算怎么开始？”吴俐的声音已经开始不稳。   
　　“这两天我们可住三楼，你们二楼，之后，随意。客房我都让阿姨收拾好了。”   
　　考虑真是周全。分层而居，真是体贴。   
　　不争气的眼泪已不听指挥地涌出，滑过吴俐的眼庞。   
　　4。   
　　如此周详，吴俐知道可供自己选择的没有多少：   
　　“你的，我同意。但我没有准备好，给我时间。”这架式还由得她不同意吗？   
　　“好的，老婆。”   
　　“你出去吧。”   
　　吴俐将脸埋进双手，如果这双手是一片沙漠，她宁愿把头埋进去永远不要出来。   
　　去哪？哪里可以去？哪里可以逃开这一切？   
　　三楼的已经开始就寝？李军在干什么？   
　　她使劲地甩头，机械性地翻开文件夹，写文件工作吧。   
　　至少她还有工作来做。   
　　有工作真好，不但可以出薪，还可以给人用来当做沙漠。   
　　5。   
　　整整一夜，她不但工作，还很专注。   
　　她以为她会难过至死，却发现她什么也不想，效率其高。   
　　策划案框架全部出来了，还想到了几个亮点，标注上需要配插图和详细资料的地方后，她将文件打包发给助手并致电。   
　　助手哈欠连天地应电话，吴俐才发现只有八点。   
　　看来，自己谈不上是个好上司，也谈不上是个好妻子。   
　　想到妻子二字，她不由得一阵心酸。   
　　忽然想起还有三人在，他们在还在梦乡？   
　　预计无法承受看到高飞以及王睿甜蜜满足样子，吴俐决定还是走为上吧。   
　　6。   
　　拉开书房门，走廊静悄悄的。   
　　不知李军在哪，自己老婆和别人同房异床不知感受如何？   
　　轻轻推开主卧的门，吴俐庆幸李军并没在里面。若大的床空着，分外赤眼。   
　　她和他昨夜可销魂？她可比自己强？   
　　吴俐万万没想到有这么一天，自己居然会吃王睿的醋。   
　　拿出一套衣服扔在床上，转身进了洗手间。   
　　走，一定要走。   
　　赶在他们起来前，走掉。   
　　7。   
　　打开喷头，吴俐快速地冲洗。   
　　忽然她想起李军深邃的眼，有些泄气。他可不象高飞那样好说话。   
　　他更有霸气，更坚定，更舍我其谁的样子，完全不是她能掌控的。   
　　这种人，从一开始她就敬鬼神而远之的，从来不曾招惹过的，他不会把她怎么样吧？   
　　转尔一想，她并没有承诺什么，没必要受制于人。   
　　至于高飞，等想清楚了再说。   
　　坚定了想法，她关了龙头，拉开浴门--   
　　猛地看见李军就站在面前。   
　　8。   
　　这几小时发生的事，有点超出了吴俐的负荷，除了“你--”她发不出第二声。   
　　此刻，她连撞墙的心都有了。   
　　李军并没有难为她什么，拿起浴巾帮她包起身子。   
　　她觉得自己从头皮麻到了脚底，也知道自己一定是脸红红到了脚趾。   
　　这种情形，她没法竖起自己的城堡，更无法举起长茅。   
　　这太不公平了。   
　　在她发难前，李军说：“你要学会适应我。”   
　　吴俐刚要反唇相讥，被他捂住嘴：“我在车上等你。”   
　　不给她说话的机会，李军走了出去。   
　　9。   
　　吴俐开始发怒了。   
　　一边手脚不停地穿衣服收拾东西，一边把能想到的词都拿出来诅咒：   
　　“笨蛋！蠢货！坏人！坏蛋！大坏蛋！”也不知道是她在骂别人还是在骂自己。   
　　只有这样她才能稍微好过一点。   
　　拎着包走出房门，李军正靠在他那辆白车上。她走过他面前停住：   
　　“不是你让我走我才走，而是我自己要走，自己走，一个人！”   
　　说着，打开自己的车后厢，将文件和电脑扔进去，然后“嘣”地关上。   
　　也不理李军，拉开车门，坐了进去。   
　　10。   
　　后视镜里，吴俐看着李军的BMW735i亦步亦趋地跟着。   
　　连车型和高飞的都一样，够瓷，老婆也可能分享，够瓷。   
　　分明还看到他笑嘻嘻地在致意。她更是气不打一处来。   
　　去哪？哪能甩掉他？一条大路通向市区，玩车技也不是她擅长的。   
　　但总不能让他跟到公众场合吧。   
　　无奈，找了段路肩，她靠边停车。   
　　走下来，等他。   
　　（二）完    　　 
［正文:三、彼岸花］     
　　1。   
　　她象一座即将爆发的火山，随时准备发作。   
　　李军走向她，收起一脸的嬉皮，边做着calmdown的手势：   
　　“俐，冷静，冷静。我知道你满是委屈，一晚没睡。对不起，这不是你的错。”   
　　吴俐没料到他会这样说，当下眼眶又红了，垂下眼睛幽幽地说：   
　　“俐不是你该叫的，叫吴俐。”   
　　“吴俐，你放心，没人会强迫你，没人会伤害你，不会有人对你做你不愿意的任何事，我保证。”李军喃喃地宽慰她。   
　　她抬起头泪水汪汪地望着他，寻找他的眼，寻找他话中能有几份的可信。   
　　他禁不住抱住了她，拍着她的背，继续安慰她。   
　　挣了一下挣不开他的手，她不再坚持，索性趴在他胸前哭个痛快。   
　　2。   
　　她想不起高飞有多久不曾这样拥抱过她，有多久不曾这样安慰过她了。   
　　也记不清有多久不曾这样哭泣和发泄了。   
　　哭够了，她推开他，耸了耸鼻子，很不好意思地笑了笑。   
　　她不知道她的这些小动作，非常的小女人，是他在王睿那从未感受过的。   
　　他心中荡漾，在他，这也是许久不曾有过的感觉。   
　　一种尴尬的气氛在两人间弥漫。   
　　最后，她说：“我走了，不许跟着我。”   
　　“我去哪捎刹坏媚恪！?   
　　“那好，你先。”反正今天她的脸丢尽了，索性不讲理到底。   
　　李军不再坚持，拍拍她的头，上车走了。   
　　3。   
　　高飞一觉醒来，浑身乏力。昨夜的确太耗费，王睿热情起来疯狂得象头豹子。   
　　她和吴俐太不一样了，可奇怪的是他对她有兴趣，所以当李军开玩笑似地提出建议时，他并不反对。想到吴俐，他心中有点歉然，他知道这回吴俐真生他的气了，得下大力气来哄。   
　　他走下楼去，发现没人，几个房间的床都没有动，主卧洗手间的衣篓里躺着吴俐昨晚穿过的休闲衣。   
　　没有字条。这在吴俐是从没有过的，她总是很细心地让他知道在何时在哪如何找到她。   
　　高飞隐隐有些不安。连忙去看窗下的车，吴俐和李军的车都走了。打吴俐的手机提示关机。   
　　高飞揣测着各种可能回到三楼的房间，见王睿已经醒了，裸身头发蓬乱掖着床单靠在床头，边抽烟边看电视。   
　　他皱了皱眉。除了应酬时偶尔抽一两支，他从不在家抽烟。记得李军也不大抽烟，何以王睿的烟瘾这么大。   
　　他走过去，取下她手里的烟灭掉。忽然想起吴俐说过不喜欢客人在家里抽烟。   
　　4。   
　　“昨夜已经让你精疲力尽了？”王睿调笑他。   
　　高飞笑了。看来只要是女人，不管是美女还是丑女、不论是有本事的或是平庸的，出乎本性的调情天生都是会的。   
　　“今天晚上你就知道了。”   
　　“不是现在？”   
　　“起来吧，去弄点吃的。”   
　　“我还以为会面包牛奶会端到我床前。”   
　　“我在楼下等你。”   
　　高飞忽然失去耐性，起身出去，心道可惜你不是吴俐。阳光下王睿脸上的雀斑清晰可见，几乎洒满全脸，她在男性前对自己的自信连同她素面朝天的勇气一样令高飞刮目。丑女多怪这句话看来没错。   
　　吴俐和李军昨晚发生什么了吗？疑问横梗在高飞的心头。   
　　5。   
　　吴俐开着车没心没肺地在市区转悠。   
　　市里的住处有高飞的影子她不想去，自己也是泥菩萨过江问题多多没法去姐姐那儿开导别人，现在去母亲那儿无异于表明此地无银，朋友那儿现在恐怕还没起床更何况她不想倾诉。   
　　吴俐发现自己把车开到了办公大厦前，干脆就把车停进了地下停车场。   
　　“吴小姐，早，来加班啊。”保安问。   
　　“早。恩，加班。”她尴尬含糊应了句，闪进电梯。   
　　办公室不想进，她又按回大厅，到街上走走吧。   
　　走下大厦的台阶，她意兴阑珊地向左看又向右看，拿不定主意往哪边去。   
　　6。   
　　“嘀--嘀--”吴俐又惊讶又好笑地发现李军在她前方按车喇叭。   
　　“市区禁鸣。”吴俐原地不动没表情地看向走来的李军。   
　　“周末交警放假。”   
　　“跟踪我？”   
　　“怎会，是心有灵犀。上车。”   
　　“不，我还有事要办。”   
　　“什么事，我送你。”   
　　“心事，目的地不详。”   
　　他听罢笑了：“不敢和我在一起？你是不相信我呢还是不相信你自己？”   
　　罢了，反正无处可去，有个人陪比作孤魂好。   
　　吴俐给了李军一个冷眼，木无表情地自己走过去开门上车。   
　　7。   
　　两人坐定，李军从后座拿出一个纸袋，掏出一个长纸包递给吴俐：   
　　“吃点东西，老北京鸡肉卷，你爱吃的。”   
　　吴俐这才发现自己真的饿了，也不推托，接过来大口大口地吃了起来。   
　　“你的很多喜好我都知道，比如爱用的香水喜欢吃的巧克力牌子、喜欢运动喜欢潜水、有时整天赖着不下床看催泪韩剧……，是的，多是从高飞那里听来的。”李军边开车边说。   
　　男人三八起来一点不逊于女人。吴俐长叹了一声。说：   
　　“何必。何必费这么大的周章。   
　　“只要你和高飞一开口，多少女人哭着喊着来找你们垂青求你们眷顾，其中自然也少不了家世清白受过良好教育的妙龄女子。   
　　“你们游戏人生，何必要搭上我！何必让我搭上对家庭对婚姻的信心！”   
　　她不由得越说越激动，说罢恨恨地别过头去。8。   
　　李军沉默了一会，停了车。帮她把座椅放下了：   
　　“事情并不象你想的那么糟。你先睡会，然后我们再谈。”   
　　吴俐望着他，瞧不出什么端倪，依言闭上了眼。   
　　很快她就睡着了，沉沉的一觉。   
　　她醒来时，车停在一幢环境幽静的老房子前，车上放着音乐。李军也放下靠背，斜躺着在看书。   
　　“醒了？要不要再睡会？”   
　　“不睡了，我睡了多久？”   
　　“几个小时，足以忘记许多烦恼。”   
　　“这是哪？”   
　　“世外桃源。”李军故作神秘地说。   
　　9。   
　　两人移步走在陈旧寂静的院子里，李军先开了口：   
　　“很多时候，人们习惯于得到而不习惯于失去。一旦失去了已经拥有的某件东西时，便感到沮丧空虚且以为失败，以为惟有不断地得到才是进取才能幸福。其实不然，无论在商界还是人自身，都是失与得的平衡，失去是为了新的拥有。”   
　　“你要普渡众生？”她不确定地回应他没头没脑的感叹。   
　　“不，我只想渡你，你入世太深。”他笑了一下，真真假假地回她。   
　　然后又指着老房子，对她说：   
　　“这是我家的老宅，唯一能让我回忆起过世母亲的地方。曾经资金周转不灵到处求人碰壁，我把它卖了，从此生意出现生机。”   
　　她沉吟了一会，打断他：   
　　“你一定还有许多精彩的过往，可我不想知道，对不起，我不想走进你的世界。”   
　　10。   
　　看到李军的表情有些受伤，吴俐又有些不忍。   
　　他看着她，久久，久到她开始有些不安，正想找点什么说说打破僵局，他先开口了：   
　　“也许你没察觉，我喜欢你很久了，而且不仅仅是喜欢。”   
　　她料不到他会如此直白，一时窘在那里。   
　　以前交往中的种种，快速地在吴俐脑海中回放，画面突然变得清晰起来。   
　　大千世界，有几人肯多少年地不计回报白白地付出感情？又有几个女人能对对方长久的痴情无动于衷？即便是无法等同的回报。   
　　她的口气柔和了许多：   
　　“我没有资格，你也没有资格，我们都没有资格走进对方的世界，不是吗？”   
　　　　（三）完    　　 
［正文:四、 渐行渐远］     
　　1。   
　　李军的脸色变得有些难看，他将脸靠近吴俐：   
　　“我来告诉你有没有资格。”   
　　说罢，他牢牢地握住她的肩和腰，不容她逃避地吻了下去。这一吻，如过了一个世纪，悠长、坚定、且无所顾及。他从最初的掠夺变成了挑逗最后变成了缠绵，而她从最初的挣扎变成了呼应最后变成了渴求。这一吻，令她头晕目眩，几近窒息，她身体里燃烧起从未有过的强烈欲望。一个声音不断地跟她说不可以，另一个声音却在说没什么不可以。   
　　终于两种声音全都消失在他温柔的爱抚和娴熟的牵引中。她终难自持。   
　　2。   
　　夜幕降临。吴俐悠悠醒来，若不是身边还躺着沉睡着的李军，她还以为一切是梦。回想起刚才从痴狂转为清醒时，她分明是发现自己在紧紧地抱着他。   
　　无法面对这一事实，她难过地握住了拳头，将指甲深深地捏入自己的手心。看看李军，想想高飞，心乱如麻。她轻手轻脚穿上衣服，摸到手袋，溜出门去。   
　　3。   
　　吴俐决定到姐姐家避难。   
　　她挑了吴伶的一件新颖的红底小花棉质长袍换上，然后就身心疲惫地歪上床，准备接受姐姐关于婚姻危机心得的长篇演讲。   
　　吴伶正是满腔苦闷，这回倒没挑剔妹妹抠门总是自己不去买专抢她的新衣服穿的恶习。   
　　吴俐漫应着吴伶滔滔不绝的控诉，脑海里想的却是刚才的李军：过程中他似乎很小心？很温柔？很投入？   
　　不满她的漫不经心，吴伶抗议：   
　　“没必要在伤心人面前秀自己多幸福吧？刚你老公还来电话找你，你们要是分不开，你就走吧。”   
　　吴俐听说高飞找她，心虚了一下，忙向姐姐陪笑道歉。   
　　接下来，她很耐心很称职很乖巧地陪了姐姐一整天。4。   
　　高飞一天没有出门。   
　　先是做了早餐，然后有做了午餐，后来又做了晚餐，中间还准备过茶点，最后还洗了全部的杯碗。充分领会了什么是能者多劳。   
　　其余的时间，他就和王睿看碟看书听音乐打打球互相亲昵。   
　　他发现，王睿是个很好的谈话对象，一天下来，意犹未尽。   
　　他们俩很和谐地做着夫妻间才有的一切事，偶尔，也谈起李军和吴俐。   
　　第二天，因为要解决吃饭问题，他们住进了高飞和吴俐在市区的住所。   
　　5。星期一的早晨，吴俐步履沉重地去上班。今晚是不能再在姐姐家住了否则姐姐会生疑，父母家朋友家也不能去，怎么解释呢，也不知高飞他们要占住在哪处，莫非今天开始真的要在自己熟悉的城市里流离失所了？走进办公室，一束怒放的天堂鸟摆在桌上。取出卡片：送给我的爱人。没有落款。李军？高飞？她“嚓、嚓”地将卡片撕了扔进纸篓。助手进来了：“你老公电话，2线。又是鲜花又是电话，啧啧，真恩爱呀。”吴俐连忙咧嘴朝助手笑笑，这笑未免也太强人所难了。她拿起电话：“什么事？”“俐，这两天还好吗？你电话一直不通，我担心你。吴伶刚才说你这两天住在她那。如果，如果你不愿意，游戏今天就结束吧。”结束？可一切还能回到从前？沉默一会，她的声音开始哽咽：“已然如此，就这样吧。”又沉默一会，他说：“俐，明晚太古的庆祝会，别忘了。我去接你？”太古不仅是他的股东，也是她的大主顾，不为别人，为自己，她也得去：“我自己去。忙，我收线了。”6。吴俐上午一直很恍惚，文件摊在眼前，什么也没看进去。中午接到李军的电话，花果然是他送的，她推说忙拒绝了和他共进午餐。下午，为赶第二天的交付，她强打精神把文件又过了一遍，嘱咐助手修改后再核对一遍就送印吧。有违她一贯精益求精的作风，助手奇怪地看了她一眼，却聪明地什么也没说。效率为零。估摸着此时家中不会有人，吴俐合上文件夹起身回家取些东西。不免自嘲：不愧是女人，连出逃都不忘带齐换洗衣服和化妆品。家里有些零乱。茶几上的烟蒂说明王睿的范围已经扩大到了这边。她内心一阵萧索，拖出箱子胡乱塞满，仓皇地逃离。回办公室的路上，她发现自己又是泪流满面。此时，她才有些体会理解了吴伶的痛。这几天，实在流过太多的泪。她提醒自己：以后不许再哭了。   
　　7。   
　　吴俐在洗手间里镜子里端详了半天自己的眼睛，方才走回办公室。   
　　李军的电话又来了：“半小时后，我接你下班。”“我晚上有事，加班，已经有约。”她慌不择口。“我十分钟后到你办公室。”然后他就挂了电话。对他，她感到有些无力，她一点都不怀疑他会毫无顾忌在她办公室里做出令她难堪的举动，明天关于她的花边新闻就会被添油加醋在大厦里传得飞快，供人解闷消遣。拎起手袋，她立即向楼下冲去迎他。他到时，见她正气急败坏地在大厦门前踱步。8。是晚，吴俐还是和李军一起进的晚餐。他帮她切好牛排，她没动，而是以摊牌的口气说：“我并没有同意参加你们的游戏，你们想怎样是你们的事，李军，请你别再来找我了。”“这家牛排很不错，地道的新西兰风味，我们吃完再谈，别辜负了眼前美食。”见她没动，他又说：“一个人吃好喝好睡好，心平气和，才有助于做出正确的判断。”“不吃？我是不会和拒绝我食物的人谈话的。”不管怎样，今天一定要把话说清楚。她暗下决心。只是，主动权总不在她这边。她拿起了刀叉叉起一块，恨恨地送进嘴里。好容易等到他慢条斯理地放下餐巾。她说：“可以谈了？”   
　　9。“不忙。”他等服务员端来了水果和茶水，示意关好包房的门，方才起身踱到窗前：“夜色真美。”   
　　接着，他说她就象这美丽的夜色，那天他怀里的她美丽如秋水溺毙了他。又说她是智慧的，而智慧的代价就是矛盾，劝她记住该记住的，忘记该忘记的，接受不能改变的。他说他不知道现在做的是对是错，但人生短暂，他不想给自己留下了什么遗憾，想笑就笑笑出声音，想哭就哭哭出眼泪，该爱的时候就去爱，不想压抑自己。他相信她不会拘泥在从一而终等等繁文缛节条条框框中。他还说生命中，不断地有人离开和进入，不断地有记住和遗忘，不断地有得到和失落。生命艰难，要承受外部的压力，更要面对自己内心的困惑，相知相爱多么难得。在这个泛爱的时代，他只要一份真爱，他相信他和她很适合，都有能力去接受爱，也有能力给予对方爱。最后他请她接纳他，给他机会也给她自己机会，而他不去想是否有结局，既然认定了她，便只顾风雨兼程。她在他滔滔不绝的叙述中，渐渐意识到自己这几天只顾忙着包裹受伤的可怜的自尊，从未认真想过经过了几年一层不变的婚姻生活后，自己到底想要什么、能给予别人什么、自己能得到什么。她没有正面回应他，只说请他以后别来找她而他也答应了。   
　　话题不知怎么转了，二人谈了很多其它。事后她不大记得聊的内容，只是记得聊到很晚，聊时她忘却了这几天的烦恼。后来，他送她去了吴伶家。10。第二日，白天风平浪静。晚上的庆祝会，吴俐到得比较晚，刻意避开了可能需要和高飞或熟人坐在一起的时间段。她高盘着头发穿着单肩的绒缎半长裙出现在现场时，引起了小小的骚动，墨绿色映衬出她肌肤的白皙，单肩和腰翘的设计突出了她颈部及腰身的线条。当时的她一点不输给现场来走穴的女明星，相反，淡妆和干干净净没有珠宝装饰的她，显得还很抢眼。她径直走入人群，先向太古的本地老总道贺，他陪她见过太古总部过来的各位高层，相互寒暄。人群中她看到了高飞，高飞的身边站着王睿！高飞笑着远远地举杯示意，她黯然将头别开。她也看到了李军，李军远远地正看着她。她转过身，开始和旁边的熟人专注地攀谈起来。（四）完    　　 
［正文:五、暗流］     
　　1．   
　　所谓的庆祝会，除展示本公司形象外，不外是给圈内人或相关人提供一个交流的平台。与会者各取所需，各有所求，各自抱团闲谈，了解对方近况，打探热点，寻找新的合作可能。   
　　恒成的方总走了过来，寒暄过后，对吴俐说：“可听说过精飞光仪，原国有企业，现在运转不良，它主要生产设备是五年前购入的，还有十多年的生命周期不算太落伍，产品在行业内有知名度，且市场有需求，我打算收购它并重组，吴小姐可想加盟？”   
　　旁边的人不免帮腔：“吴小姐的策划一向口碑甚好，请到她，方总如虎添翼。”   
　　听起来提议不错，她转而和方总多谈了几句，正商量隔日约时间细谈时，高飞携王睿走了过来。   
　　有人开吴俐的玩笑：“高总怎么舍下佳人陪新人啊。”   
　　这话的理解可轻可重，却暗中吴俐的痛处，不还以颜色，她难免在气势上输给对方，并且可能会给以后留下不利的影响。   
　　她想开口回击，但需顾及高飞王睿，稍有迟疑，只听见不知何时过来的李军在身后先回话了：   
　　“您整晚一直和英俊潇洒的方总在一起，不会是想赶时髦断臂山吧？”   
　　大家哄地一笑，这段插曲算过去了。   
　　那日后，四人首次站在了一起。2。   
　　吴俐眼光快速滑过高飞和王睿的脸，他们一脸自在、安然，心堵。   
　　高飞听说在谈精飞光仪，就说他正准备和李军一起开发那一带呢。   
　　吴俐一听项目的关系变复杂了，心里更是添堵。   
　　一位跟过来的夫人没话找话很不合时宜地说：   
　　“你们没小孩吧，啥时要孩子呀？”   
　　由此见，许多发达起来的男人换夫人也是无奈之下的选择。   
　　“暂时没计划。”吴俐淡淡地应。   
　　忽然，她想起了和李军的那天，什么措施也没用，心不由跳停了一拍。   
　　应该不会，她对自己说。   
　　“那边有水果，我们去取些？”   
　　王睿笑笑,邀吴俐。   
　　3。   
　　吴俐和方总约好第二天联系，两个女人一同走向摆放食物的餐台。   
　　她和她平时并不热络，且经过这事吴俐更不想和她提高亲密度。   
　　不知王睿要翻什么牌，水来土挡，见招拆招，是她唯一选择。   
　　“高飞很棒，我很享受。”王睿坦然地对着吴俐耳朵说。   
　　她一身波西米亚风格的服饰，系着长长的头巾。   
　　也只有王睿敢在这半正式的场合穿成这样了，吴俐心道。   
　　吴俐看着王睿，无言。   
　　“一个女人一生中至少要认真经历四个男人才不枉来人世一遭，别象不认识似地看着我，我目前算认真经历过的只有一个，就是几年前的李军。”   
　　“李军和高飞手上各有30%的股份同为第一股东，他们中任何一个离了婚都可能丧失第一位置，进而丧失决定权。很有前景的公司哦，知道你我的分量了吧。”王睿言毕哈哈大笑。   
　　4。   
　　很多人都相信嫁个富有的夫君，便是高枕无忧幸福生活的开始。   
　　其实，风光易逝，风光背后的辛苦有不少、不定因素也实在太多。且不说继续修行人前人后需处事妥当言行得当，经济的金融的时尚的关系的都要知道些碰在一起能道得出一二三，背后还得时时警醒潜心修炼方能成佛，否则不知哪天意外发生冷箭来袭根本无法应对。   
　　吴俐亲眼见过一位四十出头的老总，打拼下一片江山，某天突然病逝，在国外陪儿子读书的妻子赶回来，因对丈夫的事业一概不知，江山被她丈夫的昔日手下战将一分而光，如今回到国内，靠变卖家产过日。   
　　现实如此，不要指望别人同情你，更不要指望别人为你出头，实在是等待拯救的人太多，能拯救自己的只有自己。   
　　吴俐迷惑地看着王睿，惊奇平时嘻嘻哈哈她似乎别有意图。   
　　王睿得意地扬起眉毛，继续咬她的耳根：   
　　“高飞说你们没在一起。为你可惜。”   
　　5。   
　　高飞走向她们，越过满是期待的王睿，拉着不情愿的吴俐进入舞池：   
　　“俐，我知道你生我的气了。请你原谅我，你这么爱我，我很感动，今天就结束游戏，我们从新开始，再也不分开。”   
　　说着搂紧吴俐，将唇落在她裸露的肩上。   
　　在外人看来还不知这对有多恩爱呢。什么逻辑？什么标准？她不由冷笑！自己乐享齐人之福，却要别人为他守身如玉？   
　　王睿的话犹在耳边，她问：“你想过离婚吗？”   
　　他紧张起来，更紧地搂住她。脚步停下，望向她：“不。对不起，俐。让我怎么补偿你？”   
　　这时，音乐停了，李军走了过来，挽起吴俐的胳膊，微笑而坚定地对高飞说：   
　　“老兄，现在她属于我。”然后，带她起舞离开了他。   
　　6。   
　　吴俐又问李军：“你想过离婚吗？”   
　　“不。”李军坏笑：“不过，为你或者可以考虑。”   
　　他一定以为她巴望着呢。她赌气放下手臂准备离开。   
　　他拉住她：“别。不是百分百的真心，至少现在我觉得也是个不错的议案。”   
　　她仍是不愿，执意要走。   
　　高飞看着他们这情形，走过来。   
　　“吴俐不舒服，我送她回去。”李军不容置疑地对高飞说。   
　　高飞说：“不劳烦你，我送。”   
　　吴俐摇头：“我自己走。你们尽兴。”说着，走去和主人一一告别，走出大门，长叹了一声。   
　　李军将车停在她面前，拉她上来：“跟我走。”   
　　7。   
　　吴俐上了李军的车。她看到了追出来的高飞，李军也一定看到了。   
　　她注视着后视镜中的高飞慢慢变小、消失，知道自己在把局面弄得更加混乱，自己是在任性，可她不想去管。   
　　一路无话，过了许久，她不免自嘲：   
　　“我们倒象是事先预谋好的。”   
　　来不及擦拭伤口，生活总是要继续下去。如果不能嘲笑别人，就嘲笑自己好了。   
　　他了然地笑笑，等她平息下来，说：   
　　“去我的一个住所，没第二个人去过的。”   
　　吴俐刹那间觉得他是懂她的，知道她在乎什么，知道她在意什么。   
　　她不再说什么，自顾自地哼起歌来。   
　　她并没喝多少酒，却觉得自己离沈醉不远。   
　　8。   
　　一处不算太大的地方，装饰布置简洁舒适。   
　　“这是我的精神家园，我偶尔来这独处。”李军介绍。   
　　吴俐晃到连排的书架前，靠住：   
　　“这装修真到位，贴的书皮跟真的似的。”   
　　他哈哈大笑，她记忆中他从没这么郎声笑过。   
　　一定是他到了自己家消失于人前的缘故，她甩甩头避开他的笑脸，解释给自己听。   
　　“我给你热杯牛奶。”李军说着进了厨房。   
　　“好得过分就透着假了。哪个你才是真的你？”她跟过去，依在吧台上。   
　　“Both,真的和假的。”他递过杯牛奶，自己也拿着一杯喝。   
　　很少有男人象他这样喝奶，她好奇地看向他。   
　　9。   
　　李军坐在她边上，边喝着牛奶边说：   
　　“上初二的时候，我母亲病世，很快我就有了继母，继母带来了自己的女儿，再后来又有了我的两个弟弟。她面上待我如宾，却在许多地方忽视苛刻我。当时学校课间供牛奶和糕点，每人每月就交几块钱，可她怎么说也不给我出，一连几年我只有看着别的同学吃。   
　　“当时正是长身体的时候，看见别人喝我就觉得馋、饿。可我家条件在同学中算好的，我又不能说是母亲不给我出钱，只能说我讨厌喝牛奶。我对牛奶的喜爱，大约缘于那时吧。   
　　“况且睡前喝对身体好。”   
　　他将杯轻扣她的杯。   
　　她有些同情，想起了自己的父母不管是否富裕，总是宁愿自己不吃也要给孩子吃的。又有些好笑，他总是不忘健康长寿的借口。   
　　她回倒给他杯中一点奶，歪头在他面前笑笑：   
　　“那你多喝一点。干杯。”   
　　10。   
　　接下来的一夜，有别于那日。   
　　吴俐知道自己在干什么，她比真醉还要不管不顾，在她，有淡忘许久的酣畅淋漓之感。任怎么沉迷，她却没忘一再提醒他带套。   
　　次日醒来，早已过了她每日按时上班的时间。   
　　等她清醒过来，来不及回味，推开仍在厮磨的他，一骨碌爬起：   
　　“怎么办？怎么办？早上有会，我迟到了，我没衣服穿。”   
　　他算见识了现代女性在感情和事业间抉择时的冷酷和翻脸无情了。   
　　无奈地耸耸肩，他把她抱上床：   
　　“我已帮你取消了。”   
　　“你敢。”   
　　“我不敢，但你敢。你可以自己取消，今天给自己放个假吧。”他抱定了她，似求似命令。   
　　阳光下，他和她如此清晰如此接近地注视着对方。   
　　她下意识地点点头。   
　　　　（五）　完    　　 
［正文:六、 人在江湖］     
　　1。   
　　与恒成的会谈定在了下午，高飞来电约了中饭，中间又接了几个电话，吴俐这一早并没偷成什么懒，李军也是。   
　　任怎样的气氛，几通电话后，均消散在空中。   
　　两人起来，一起煮了泡面，坐下吃面，音乐响着，各自神游。   
　　门铃响了，来人送来了一套女式休闲服。刚干洗过。   
　　细微之处见人心。吴俐接过，不得不承认李军待她很用心。   
　　吴俐换上出来，李军递给她一个首饰盒。她打开一看，是一对绿宝石耳环，绿宝石的上下还镶着碎钻。别致不失端庄，颜色款式很合她的心意，她情不自禁地拿出来戴上，秀给他：“好看吗？”   
　　“当然，我的眼光一流。”这人这么不掩饰地夸自己，吴俐的嘴不由咧得更大了。   
　　在镜前端详了一会，她收起耳环，对他说：“谢谢，我很喜欢，收下了。价不低吧，回头我让人把支票给你送来。”   
　　他摇摇头，眷恋地搂住她，过了会，又低头深深地吻住了她。   
　　她早过了涉世未深的年龄，明了通常男人愿意为自己真心喜爱的女人无条件付出，且付出的越多自我满足感越强。也明了这世上没有无缘无故的好处，更没有不需要回报的付出。   
　　可是，这一刻，一种久违醇厚的爱恋的感觉在复苏，蠢蠢欲动。   
　　这感觉令她即担心又期待。   
　　不会动心吗？她不确定了。    　　　   
　　2。   
　　转眼到了中午，李军送吴俐出来，当他得知她要见的是高飞时，表示要同去。   
　　她不愿意，这混乱的局面她还没理清头绪。   
　　吴俐坐在车上不动。   
　　他笑：“我和高飞天天见面，要打的架早打完了。你担心什么呢？”说完，拉她下车。   
　　这时，高飞到了，停在他们旁边。   
　　高飞见到李军也来了，有些意外，但仍很有风度地邀请他共进午餐，李军不反对。   
　　三人坐在一起午餐，两个男人照常谈笑。   
　　高飞坐在她旁边，眼睛的余光一直留意着她，吴俐很沉默。   
　　说起了精飞，高飞对李军说：“这回前期我来做吧，我来配合恒成和我老婆。”   
　　李军反对：“前期规划一向我负责，融资部分你已经开始了，中途换人不合适。Businessisbusiness.”   
　　高飞没坚持，点了点头。   
　　饭后，李军接了个电话，说有事先离开了。   
　　3。   
　　沉默一会，高飞说吴俐穿这套衣服系着马尾巴清新的象个大学生。   
　　她淡应说办公室里有备用的套装，回去就换。   
　　终于，他握住她手，说：“俐，游戏结束了吧，我很后悔。”   
　　她很想讽刺他和王睿几句，看到他的表情，收住了。   
　　他接着说：“如果你不反对，我这就通知李军和王睿。”   
　　她点点头：“随便你。”   
　　“李军……，没怎么你吧？”   
　　她直看向他：“你以为呢？”   
　　将头转向窗外，她幽幽地说：“我和李军，一如你和王睿。”   
　　她不想他心存幻想或误解。   
　　该到来的就早点来吧，她狠狠地对自己说。    　　　   
　　4。   
　　下午，吴俐开始了和恒成的第一轮会谈。   
　　会议室的投影里，恒成的刘总投放着他前期收集到的关于精飞的资料，吴俐与方总边看边谈，相关人员相应补充。   
　　整整五个小时下来，人疲马惫。   
　　方总提议，先告一段落，第二天继续，一起去HAPPY。   
　　又提议叫上李军和高飞，说他们对精飞那块地有兴趣。   
　　然后自觉幽默地说：“早点接触，又不耽误你们夫妻团圆。”   
　　吴俐一向反对将私人关系参合进工作中，看来这回难免了。   
　　此时她很不愿意同时面对高飞和李军，看来命运并不帮她的忙。   
　　该来的想躲也躲不掉。   
　　她笑笑，示意助手去联络。   
　　5．   
　　简单地用过套餐，大家去楼上的夜总会HAPPY。   
　　又过了半个时辰，赶来的只有李军一人。   
　　李军轻描淡写地和大家解释说：“这个案子，我们公司由我负责，以后有事请和我联系。”   
　　吴俐松了一口气，不免又狐疑，高飞可知情？   
　　她点一下头向他示意问好，转头接着和旁边的刘总闲谈，还谈得特别起劲。一整晚坐在那，小声说，大声笑。   
　　李军和相关的人一一寒暄聊过，才走到她和刘总旁边，发现他们在谈一件轰动一时的经济案中的插曲，一时插不上言。   
　　于是，他放下了酒杯，拉起恒成的一个年轻女助理，一支热舞接一支热舞地跳了下去，只跳得成为舞池里瞩目的焦点，只跳得吴俐的眼睛不得不落在他们的身上。   
　　陆续有人告辞了，吴俐起身打算离开。   
　　李军带着女助理一阵风地刮到他们这边，两人头上热气腾腾，女助理满脸通红兴奋地挂在李军臂上。   
　　吴俐向后闪了一步，笑了笑，转身离去。6．   
　　吴俐疲乏地走到洗手间，慢慢地洗手，慢慢地整理衣容。然后木木地走入电梯。   
　　电梯的镜子里，她发现自己正对着自己冷笑。   
　　地下停车场，李军站在她的车旁。   
　　她没理他，打开车门坐了进去，他反应极快地拉开另一侧门坐了进来。   
　　她瞪着他。   
　　他无辜地问：“生气啦？”   
　　“下车。”   
　　他嬉皮：“看在你我曾共度良宵的份上，载我一程。”   
　　她瞪着他，心道人的本性是改不了的，可笑可恨是自己的自欺欺人。   
　　“下去吧，我们之间没有以后了。”   
　　“不！”李军着急了。令他急的不是她的语言，而是她刚有的热度又回到最初的冷漠。他问：“因为刚才？因为没和你跳舞？”   
　　“省省吧，哪怕你和谁跳到拧断脚脖也与我无关。”   
　　“你嫉妒了？那不过是逢场作戏，消遣而已。”   
　　“呵，你的世界里盛产争风吃醋和消遣，我的世界里只要平淡无奇和真诚。下车。”   
　　“不！”   
　　7.   
　　李军沉脸看着吴俐一会，转身下车，拉开吴俐的车门拉她下车：“你的小姐脾气该收敛一下了。”   
　　“你的少爷脾气才是需要收敛。”她针锋相对。   
　　“我们没必要装作初恋般地折磨来折磨去，今晚我很无辜，就象你整晚和不相干的男人调笑一般无辜，你别借题发挥，你到底想怎样？你很想分手吗？潜意识中你不是一直在找机会找借口，你能否认？我的付出在你眼里真的无所谓吗？你对这种情感有起码的尊重？你以为我很愿意大老远地赶过来花上几小时耗在这种狗屁聚会上！”   
　　她一时语塞，怔怔地望着他满是怒气的脸，该是她发作才对。   
　　半晌，她说：“没人要求你这么做。”   
　　“我想这样做，并且我也做了，你只要告诉我，抛却其他因素，你愿意接受吗？”   
　　吴俐一阵窝心，无力地回应：“高飞说游戏结束了，他会通知你和王睿。”   
　　“嘘，不要提别人，这里只有你和我。”   
　　说罢，他紧紧搂住了她。    　　　   
　　8.   
　　就当作是最后一夜。吴俐对自己说。她卸掉最后的武装，完全放任沉溺在李军的港湾里。   
　　第二日，吴俐来到办公室，又一束怒放的天堂鸟在等她。   
　　高飞那边没有回音，他和王睿是否谈过，一切结束了吗？   
　　吴俐拿起电话，又放了下来：如果高飞有了结果，如果他果然想结束，应该会有电话。   
　　她甩了甩头，试图定下心来工作。   
　　又到周末，这一周如同一世纪，她不由地长叹一声。   
　　高飞来电话，说要去威海几天，其他事没说，她也没问。   
　　她没敢问自己在期望什么结果。   
　　李军的电话随后到了，让她当晚和以后两天不要再约人，他全定了。   
　　她不由笑了，应下。   
　　9.   
　　高飞飞走了，吴俐的心情忽然轻松起来。麻利地忙完一天的工作，晚上和李军腻在一起。   
　　两人先是一起去超市购物，然后李军笨手笨脚地帮忙吴俐烧饭烧菜洗碗。   
　　没再出门，两人有聊无聊地聊天，亲昵，时间慢悠悠地划过。   
　　有时，她试图拿起电脑想写写文件，他没过一会就想办法捣乱，说嫉妒她的工作，弄得她哭笑不得。   
　　都说现在人的成长周期变长了，这回她相信了。现在的人要花上一二十年来受教育，育种期长了，所以花期也推迟了，青春期从原来的２０岁延续到了４０岁，看看李军现在撒娇的样子就知道了；而花期长了，结果期就推迟了，比如她自己，有的干脆减产或不要结果，象姐姐吴伶，因此人们有了越来越长的生命周期。   
　　想到此，吴俐笑了。   
　　李军说她笑得不怀好意。   
　　她讲给他听，他哈哈大笑，说自己尚在花季，她不由跟着大笑。10.   
　　快乐的时光总是有数的。   
　　高飞没再来电话，吴俐拿不定主意是否打给他。   
　　母亲来电话说姐姐吴伶口气有些松动，让她再去做工作，又唠叨她有日子没和高飞一起回娘家了，又提起要孩子的事。   
　　她好容易讲完电话，发现李军一直看着她。   
　　她说母亲打来的，他点点头走到露台。   
　　他是否想起了他母亲？她跟过去，抱住他的腰头枕在他背上，许久。   
　　第三天周日的下午，李军接到王睿的电话后，说出去一会就匆匆离开了。   
　　几小时过去，吴俐等了又等，李军仍没消息。   
　　天色变黑，她的心情也开始暗淡起来。    　　　   
　　　(六）　完    　　 
［正文:七、云起］     
　　1.   
　　李军此刻心情更为低落，客厅里对面的王睿，仰头躺靠在沙发里抽烟，喷云吐雾。   
　　高飞不玩了，甩了她一走了之，出乎王睿的意料，她倒是对接下来的事态发展饶有兴趣。   
　　王睿把高飞的话轻描淡写地转达给李军，末了，问：   
　　“游戏已结束，你我的夫妻生活啥时开始啊？哈哈。”   
　　不受伤是假不在乎也是假，高飞说得直接走的坚决，李军明白，王睿并不如她表现出来的那么洒脱。   
　　长时间的沉闷，王睿终于先开口：“我需要安慰，昨晚前晚我都在和女友们买疯买醉，老公，今晚我不想一个人。”   
　　她从不这样，面对婚后王睿罕见的软弱表现，李军心情复杂――他对高飞恼火，单方面做决定，并通过女人间接传话给他；对吴俐不舍，他们才刚刚开始，并且那种感觉令他着迷；对王睿内疚矛盾，她正在受伤，如果在她需要的时候离开她，他们俩多年的夫妻恩情恐怕要就此断裂。可吴俐正在等着他……   
　　他站起身，走出去给吴俐打电话，说今晚不回来了。2.   
　　李军的电话没有解释。   
　　也不需要什么解释，一切就这么结束了。   
　　吴俐起身，收拾自己的东西。眼泪又开始不争气地往外涌，为什么偏偏是现在，为什么心有不甘。   
　　她取出那套绿宝石耳环，端详又端详，最后放在盒中，把首饰盒放在茶几上，带上门，拎起衣箱离去。   
　　又是在周末的夜里流浪，她好笑地发现自己的记忆力不错。   
　　去哪？哪也不想去。   
　　不知不觉，她发现把车又转到了办公大厦前。   
　　她难过地把头埋在方向盘上：除了办公室她无处可去，除了工作她一无所有。   
　　3.   
　　吴俐在办公室里胡抡迷糊一晚，第二日早赶在员工上班前洗漱好，没过多久接到高飞的电话。   
　　他说是她的母亲急病入院，联系不到她，大哥打到了他那里，他也找不到她，所以一大早试着打她办公室。   
　　她不敢相信，说昨天下午和母亲通过话还好好的，忙查看自己的手机原来已没电关机。   
　　高飞说医院那边他已找了熟人，他现人在机场就赶回来，让她先去医院。   
　　她忙问情况如何？他不答让她先去，她心里越发地发虚。   
　　没有经历过亲人重病，她一时不知如何是好，幸好有高飞在。   
　　她定定神，依高飞的话，跑出大厦叫住一辆出租车。   
　　路上联络吴俊，原来是昨晚大哥回家，公布了他离婚的消息，母亲当即晕倒，昨晚还下了病危，现在还在抢救。   
　　吴俐平时只觉得母亲唠叨很烦，这会觉得如果让她付出一切来挽救母亲她也愿意。    　　　   
　　4.   
　　她赶到医院，吴俐的家人都在，无助地等在急救室外。   
　　大嫂没在，站在她的大哥身边的是张新面孔，年轻娟秀的女子。   
　　她赶过去，拉住父亲和姐姐的手，看到吴伶的眼睛红红的，她的眼泪也跟着落了下来。   
　　过了会急救室有人出来，说快结束了，手术结果还好，请家属再去交费。   
　　吴俊生气地说先救完人再算钱不迟。医生说抱歉是医院规定，因为有熟人关系已经减免了很多，用的全是进口药。   
　　吴俐忙对医生陪不是拉了拉大哥，去楼上交费。   
　　吴俊说：“对不起，对不起母亲，对不起大家。”吴俐无言地点点头。   
　　“可她怀孕了，我真的很爱她。”他吞吞吐吐地说。   
　　“原来你也真的很爱过大嫂，她和你生过两个孩子。”她抢白。   
　　“已经离了？孩子怎么办？大嫂怎么办？”事已至此，她亦无语。   
　　“房子归她，孩子归我，另外给她二十万。”他转头不敢看她的眼，“我也没办法，也困难，钱要省着用。孩子我已安排他们出国读书，这需要很多钱，还有购新房，她又怀孕了，我负担很重。”   
　　离婚了，先把帐结清。冷，大哥清醒冰冷得近乎残酷，然而她无能为力：“孩子还小……”   
　　“他们自己选择的，去新环境少些压力，姐弟俩一同出去，还有个照应。”   
　　5.   
　　接下来的一周,吴俐不知自己怎么熬过来的，办公室、娘家、医院三点一线地奔波。   
　　她终于按期交付了恒成的初案。母亲情况好转从特护病房转入了普通病房。   
　　特护病房里每天耗费几万，医保根本可怜得无法指望。   
　　高飞为岳母雇佣了24h陪护，又负担了后面所有的医药费。   
　　她对他说不必大包大揽，尽孝尽力是所有子女的应该应份。   
　　想到哥哥姐姐的境遇，他坚持也就由他去了。   
　　这期间，高飞和李军似乎也特别的忙，少有联络。   
　　又到了周末，高飞和吴俐聚在了一起。    　　　   
　　6.   
　　她许久未曾如此仔细用心地注视他，他的脸竟然有些沧桑感，联想近期的发生的事，很是感伤。   
　　两人静静地吃饭，长长的静默。吃罢晚餐，两人都没有走的意思。   
　　他平静地说：“我和李军分开了，各自成了独立法人，资产已清算，组织机构还在拆分。”   
　　她震惊地望着他：“为什么？李军没提起，他怎么还一直在做精飞那块地？”   
　　“那个项目他一直在做，所以业务划分时划给了他。”他顿了顿，“分开是早晚的事，他提出的，我也早有这意向，一拍即分，哈……”   
　　她心里叹息：天下没有一成不变的爱情，也没有一成不变的友谊。   
　　“你们将来的业务定向还是一样的？”她担心的问。   
　　“是联盟？还是对手？都有可能，itdepends,haha……”   
　　在他朗朗的笑声里，她又找到了从前那个曾令她心动的他。   
　　但，她忧心忡忡。   
　　7.   
　　两人起身，高飞揽住她的肩头，说：“今晚跟我回家。”   
　　那个家，吴俐心存怯意，本能地后退不前。   
　　他了然：“金色海岸小区，公司分家分给我一套，我们去看看。”   
　　他们来到小区，那里以高层建筑为主，除了会所只余两座独体别墅是两三层建筑，他们的是其中一座。   
　　被高层环绕，直觉并不适合居住，他小心地说：   
　　“原来的家我找人重新装修了，先在这住两天。”   
　　她还能说什么呢，里里外外地转转，房子很干净，摆设也简单。她打开所有窗户，拉上窗帘，又去找了盘音乐放上。   
　　他满意地看着她忙来忙去，最后拉住她的手：   
　　“让我们重新开始吧。”    　　　   
　　8.   
　　往事再现，往事里不光有他和她的面孔，还有李军和王睿的。   
　　她低下头，彼此心事了然。   
　　给人生路就是给己生路。   
　　她抬起头，对他说：“我努力。”   
　　他的表情近乎狂喜，意外她的反应，又有些心痛，意外她近来表现出的成熟。   
　　两人依偎在一起，别样的感觉，两人合着音乐慢步，一步一步，她的眼神却空芒：   
　　李军真的是在游戏？他放弃了？他不会再来找她？他为什么要急着和高飞分道扬镳？   
　　王睿会就此作罢吗？那日舞会上的言行，似不会有轻松的结果。   
　　她一个颤抖，高飞紧紧地抱住她。   
　　9.   
　　吴俐对高飞在母亲生病期间的表现，很是感激。   
　　哪怕他仅仅是摆个姿态呢，更何况他考虑周到，拿主意，打点场面上的事。   
　　婚姻中不应因习惯而以为理所当然，更不能忘记了感谢。   
　　她感谢高飞。她时而问自己，现在和几周前的自己可有不同，游戏以及母亲生病对她生活的影响究竟有多大。   
　　隐约中她有不安，不安源于李军。   
　　然而，先出现在她视野里的不是李军，而是王睿。   
　　王睿颇有气势地走进她的办公室，吴俐的助手慌乱的跟进来。   
　　吴俐心道她总是与众不同，并不介意，起身招呼她一起坐在会客的茶几旁。   
　　王睿环顾四周，赞道：“很有规模，难怪名震商界。”   
　　吴俐并不当真：“全靠朋友帮忙，勉力维持。”    　　　   
　　10.   
　　王睿打趣：“啥时在我们报纸上作个专访吧。”   
　　吴俐笑笑：“我哪里够资格。”   
　　“不是嫌弃娱乐媒体不够档次吧。”   
　　“哪里，我很欣赏媒体人的娱乐精神。”   
　　打着哈哈，吴俐耐心地等她进入主题。   
　　终于，王睿问：“你和高飞，还好吗？”   
　　吴俐没有回答，确切说不知该怎么回答，加之不明她的来意。   
　　王睿点燃一支烟，抽了一口，才想起问吴俐可以吗。   
　　吴俐点头，听见王睿说：   
　　“我刚在你们楼上谈广告业务，想到了你，就直接过来了。”   
　　吴俐又点点头，王睿说：“我们出去喝点什么吧，我想找你谈谈。”   
　　　(七）完    　　 
［正文:八、杯中童话］     
　　1．   
　　吴俐说抱歉过会要去医院给母亲送汤，只有20分钟。   
　　王睿不再坚持，兀自地开说了：“李军提出和我离婚，他离了想和你在一起？”   
　　吴俐吃惊：“我和他几星期没见，偶尔电话联系只涉及精飞那块地。关于游戏我不想再提，甚至不愿再去想。”   
　　“我相信你。”王睿吐了口长烟，“女人无论有多强,到我这个年龄时一定要拥有四样:老公,居所,积蓄,几个老友。原来我什么也不缺，现在更不想缺。”   
　　“我没同意，不止因为是他先提出的，对他，我有感情，他怎么可以如此待我？我用离婚分他公司相要挟，可他早有准备，先和合伙人分了家，又找出了婚前协议书。”   
　　“我被自己摆了一道，李军翻出了我们婚前经济约定，那本意是我父母强调签署用来保护我的财产的，没想到，星移斗转，今日李军的财产远超过了我的，约定反成了他的保护屏。”   
　　“我们之间并没有大的问题，可游戏结束后他再没碰我，我很后悔啊。李军一旦决定了什么是没有回头的，我了解他。”说着，王睿竟哭了出来。   
　　吴俐无措地应着含糊地安慰她，两个月前她们哪里预计到会有今天。　   
　　2．   
　　日子如水，吴俐的母亲出院了。高飞和李军的公司各自运转走向正轨，吴俐和恒成的合作进入深化阶段。   
　　吴伶在认识到即使再婚也不可能找到完美的纯洁、并得到老公惊天地泣鬼神的保证后，原谅了老公。   
　　有关王睿牖榈牟蝗范ㄏ息已传遍圈内，没有受其影响，吴俐和高飞的生活恢复到从前的平静。不同的是吴俐觉得身体有点笨，总是感觉睡不够?   
　　一日，从恒成出来，吴俐碰到了李军，不知是阳光耀眼还是空气缺氧的缘故，她一时心跳加速头晕眩目呆在那。   
　　“看什么看，不认识啊？”他的话消除了她的窘态，应邀和他走进了大楼底层的咖啡吧小坐。   
　　“你看起来气色不大好。”他淡淡的话，没由来地令她的心有些发紧。   
　　咖啡和点心送上来，吴俐一见一阵恶心，干呕起来。   
　　3．   
　　谈话没法继续，刚平静下来的吴俐，呕的厉害起来，等她从洗手间出来，李军二话没说拉她去医院。   
　　由内科转到了妇产科，B超显示，她怀孕已过八周，有轻微的流产征兆，医生嘱咐小心静养，并建议尽快确定一家医院建立档案，定期复查。   
　　吴俐难以置信、不知所措最后竟喜极而泣。她忙乱地翻出手机要把消息发散出去，李军按住了她的手：“孩子应该是你和我的”。   
　　“不可能。”   
　　“由我陪你得到这消息，看来是天意。”他喜不自禁。   
　　世界上会有这么巧的事吗？她呆呆地看着他，脑袋飞快地倒着推算日期。   
　　“没错吧？”他竟神采飞扬起来，转又很紧张：“你不会不要吧？”“孩子是我的，与你无关。”她肯定地回答。　   
　　4．   
　　孩子很有可能是和李军的，经过几天的挣扎，她走进高飞的书房：   
　　“飞，我怀孕了，孩子可能是李军的，我想要孩子，无论如何我要留下他，对不起，我们离婚吧。”   
　　高飞目瞪口呆地看住她，她咬唇转身离去。   
　　过了许久，他找到她蹲在她面前，拉开她捧着泪脸的手：   
　　“傻瓜，不许再说离婚。这是我的错，生下他吧，血缘不并那么重要，我抚养他长大，他就是我的孩子，将来他还会有弟弟和妹妹。”   
　　泪眼朦胧中的他，令她感动至深：   
　　“还弟弟妹妹呢，你要我成母猪哇。”   
　　“三个，三个就够了，多了我养不起。”   
　　她搂住他的脖子：“谢谢，谢谢，爱你。”   
　　“别担心，如果李军找麻烦，我来应付，明天我陪你去检查。”   
　　“你感动死人不偿命啊。”   
　　她泪流成河，心却越发地敞亮，当初她没选错人，暗自决心，以后要好好地待他，好好地呵护这个家。　   
　　5．   
　　又两个月过去了，李军没有出现。   
　　吴俐与恒成的合作很顺利，下期精飞的动迁及重建组织也交给了她。而那块地的竟标很快就要开始了。   
　　吴俐的不适反应消失后，一切顺心，唯高飞也加入了那块地的争夺让她隐忧。高飞与李军都是势在必得的架势，同门相煎故友相踩的局面，结局可想而知，如落得外人耻笑更是何等的不堪。   
　　思来想去，她决定找高飞好好谈谈，劝他放弃。   
　　高飞拒绝了她，态度很坚定：“这是男人间的事，你不要管。人员、资金已投入很多，回头是不可能的了。”   
　　“你们这样，会导致恶性竞争，没有利润空间，将来不论是谁中了标，做起来不一定有赚，操作起来会很难。放弃这个项目吧，以后还有很多机会，为什么你们一定要逼自己走入绝境呢。你现在退出了，他会念你的好。”   
　　“你到底是在为他着想，还是为我着想？我一定要拿下这块地，倾家荡产在所不惜。”怒气冲冲地说罢，他摔门而去。   
　　去劝李军收手？吴俐没有完全的把握，何况李军跟了这项目这么久，更何况她现在不想见他。罢了，她只有听天由命吧。   
　　6．   
　　说是不再关心此事，可她还是忍不住四处留意各方面的消息，跟着牵肠挂肚。   
　　高飞和李军的公司原是同套班马，做出的方案应该相似，人脉关系差不多，唯一可以拼的只有价格。两边的人是通的，没法保密，只见价格做得水涨船高。独乐了招标方，吴俐心寒。   
　　送标书的前一晚，她从此次在该项目中陪标的恒成公司拿到最后的澄清文件。里面有评分办法和最终涨/降价涵说明。   
　　她将评分办法中复杂的招标基准价、参数值公式，算了又算，推导了又推导，大约推算出了评标基准价，和打听来的高飞和李军公司的初步价一比照，相去甚远，两人报的几近天价。吴俐跌进椅子里，万念俱灰。   
　　不行，为了高飞，为了这个家，她要做最后的努力，去劝高飞退出。   
　　她打起精神，火速向家里赶。   
　　7．   
　　书房里找到高飞，他刚封好一封信。他见她进来，就关了台灯，对她说：“你什么也不用说了，我很累，有什么话明天再说。”说完就离开了。   
　　她无奈地站在那，失神的目光落在桌上的那封信上。灵光一闪，她按住心跳，迅速地拿起裁纸刀，小心地将未干的信封挑开，取出最后的报价单，其中手写的最终价格竟比他的初价又高了20个百分点。   
　　以此报价，即使拿到那块地，他也将负债累累，更别谈开发的费用了。她难过地咬唇，火急地思索对策。推测应该还有备份的空报价单。   
　　果然她翻到了盖好章印的空报价单，在空格处填上了趋近基准价的报价，换出原来那张，重新封好信封，摆放成原来的样子。   
　　她平息了一下抖个不停的身体，祈祷明天结果出来的时，高飞能理解和原谅她。   
　　8．   
　　结果不出所料，李军中标了如愿拿到了那块地。   
　　高飞深受打击，委托律师找到吴俐协议离婚，甚至不肯给她一个当面解释的机会。律师转达，他们的财产任由她支配。吴俐只要了市里的住所，颓┳趾透叻缮恋缋肓嘶椤?   
　　生活仍在继续，走过了最初的灰暗，为了腹中的宝宝，吴俐渐渐变得坚强乐观起来，定期地妇检，和其他孕妇交流，和宝宝交流，偶尔去吴伶家小住。工作之余，她做美食听音乐散步，时时提醒自己要快活。慢慢地，她开始显怀。   
　　不经意间，断续地，还会有关于高飞和李军的消息传来：高飞在烟台盘下一块地，生意很顺利；李军为精飞那块地所累，勉强维持。   
　　她拒绝了高飞见面的邀请，也拒绝与李军见面。   
　　再后来，她听说李军正在打算出售他的那座老宅。　   
　　9．   
　　一个周末的午后，吴俐一个人来到了即将出售的那座老宅前。   
　　绕着班驳的院墙转了又转，她来到大门前，发现门虚掩，门外没车，犹豫一下，她推门走进去。院子静悄悄的，砖路两旁新长起了许多直愣愣的野草。   
　　走到连廊，回想起了那天，不由微笑。也许，腹中的宝宝就是在这座房子里产生的。   
　　她走回到大门口，又回过头，把房子仔细地看了又看。却发现一个修长的身影从院子里面走了出来，是李军。   
　　他双手插在裤管里，很悠闲地走到她眼前，伸出手臂：   
　　“来，我给你讲讲这房子，还有许多故事。趁现在我还是这的主人，明天这儿就不属于我了。”　   
　　10．   
　　“没想到你在这，门口没看到你的车？”她觉得还是应该解释撇清一下。   
　　“车卖了，我现在安步代车。我卖了所有能卖的东西，还清了所有的债务。现在手下只有两个人了，但我保住了那块地。”   
　　“三个人的公司，要在那块地上大展蓝图。”外型虽有些落寞，但他精神饱满。   
　　“祝你成功。”她真诚的。   
　　“你愿意等我吗？等我重新赎回这座房子，我们的孩子将在这里出生和长大？”他殷切地期望她。   
　　以前她种种的顾虑和不确定，在这一刻全部消失了。他的从零开始、他的淡定坦然，反促成她做出了的决定--   
　　她畅快地笑了：“我愿意。”     
　　爱情亦或婚姻，有时就象手中的玻璃杯，如果你肯将它置于阳光中，或许它就会炫出七彩的光环，焉知杯中会不会有童话发生呢？　：）     
（全文完）    　　 
------------   
・小说下载网 - booktxt.com http://www.booktxt.com   
・       
・    
------------    